Abril y otras estaciones [1977-1989]: las armas del viento
(1977), Abril y otros poemas (1979), Finisterra (1982),
El cuerpo que la tierra ha sido (1989): 
Abril y otros poemas: 
Abrojos y Rimas: 
A bordo del arca: 
Abstracción y naturaleza: 
A cada rato lunes: 
abuela tejedora, La: 
A campo traviesa: 
Abundancia ¿para qué?: 
A decir verdad: 
abundancia de los pobres: seis bosquejos críticos sobre la
A éstos yo canto y yo nombro. Escritores en la obra de
antropología, La: 
Pablo Neruda. Antología: 
academias de Siam y otros cuentos, Las: 
A favor del tiempo (Antología): 
acceso a la justicia. La tendencia en el movimiento mun-
A fuerza de palabras: 
dial para hacer efectivos los derechos, El: 
A golpe de calcetín: 
Accidente celeste: 
A History of Argentina in the Twentieth Century: 
acción humanitaria explicada a mis hijos, La: 
A imagen y semejanza: reflexiones de escritoras peruanas
Acción pública y desarrollo local: 
contemporáneas. Mariela Dreyfus, Pilar Duhi, Ana
Acción y reacción. Vida y aventuras de una pareja: 
María Gazzolo, Doris Moromisato, Carmen Ollé
Acechando al unicornio: la virginidad en la literatura
Susana Reisz, Marcela Robles y Rocío Silva-Santis-
mexicana: 
teban: 
Acerca de los niños: una introducción al desarrollo del
A la hora de comer ¿qué nos preocupa?: 
niño: 
A la orilla del viento: disco de música para niños y jóve-
Acerca de Minerva: 
nes: 
Acercamiento a la palabra: 
A la sombra de una flor de lis: 
Acercamientos a lo imaginario: 
A Lucas todo le sale mal: 
Acero: 
A moverse: 
acertijo de la legitimidad. Por una democracia eficaz en
A New Catechism for Recalcitrant Indians: 
un entorno de la legalidad y desarrollo, El: 
A Paixão Segundo G. H.: 
acomodador: una lectura fantástica de Felisberto
A propósito de Galileo: 
Hernández, El: 
A sangre y fuego con Pancho Villa: 
Actas del XV Congreso de la Asociación Internacional de
A Strategy to Improve the Quality of Mexican Higher
Hispanistas. Las dos orillas, celebrado en Monterrey,
Education: a Report to the Secretary of Education
México, del 19 al 24 de julio de 2004, vol. I: 
from the International Council for Educational
Actas del XV Congreso de la Asociación Internacional de
Development: 
Hispanistas. Las dos orillas, celebrado en Monterrey,
A tiempo y destiempo. Antología de ensayos: 
México, del 19 al 24 de julio de 2004, vol. II: 
¡A trabajar!: 
Actas del XV Congreso de la Asociación Internacional de
A través de las fronteras. Los lugares y las ideas en el
Hispanistas. Las dos orillas, celebrado en Monterrey,
transcurso de una vida. Entrevista realizada por Car-
México, del 19 al 24 de julio de 2004, vol. III: 
mine Donzelli, Marta Petrusewicz y Claudia Rusconi:
Actas del XV Congreso de la Asociación Internacional de
Hispanistas. Las dos orillas, celebrado en Monterrey,
A treinta años de Plural (1971-1976). Revista fundada y
México, del 19 al 24 de julio de 2004, vol. IV: 
dirigida por Octavio Paz: 
actividades espaciales en México: una revisión crítica,
A vuelo de pájaro. Chixik’anik tz’ikin: 
Las: 
ábaco, la lira, y la rosa. Las regiones del conocimiento,
acto de las palabras: estudios y diálogos con Octavio Paz,
El: 
El: 
abandono y la vigilia, El: 
Acto de presencia. La escritura autobiográfica en His-
abasto de productos alimenticios en la ciudad de México,
panoamérica: 
El: 
Actualidad de las políticas agrarias: 
Abecedario. Diccionario de una vida: 
acumulación de capital, La: 
aborígenes de las Antillas, Los: 
Acumulación de capital y distribución del ingreso: 
aborto en México, El: 
acumulación en los países capitalistas subdesarrollados,
Abrazos y rechazos. Cómo leer en clave menor: 
La: 
Acusación al imperialismo: 
agua, El: 
Adán Buenosayres: 
Agua bajo el puente: 
Adiós a las trampas: 
agua en México. Consecuencias de las políticas de inter-
Adiós a las trampas 2: 
vención en el sector, El: 
Adiós, bandera roja. Selección de poesía y prosa (1953-
agua envenenada, El: 
1996): 
Agua para todos: 
Adiós, Job: 
Agua quemada: cuarteto narrativo: 
Adivina divino adivinador: 
agua y los sueños. Ensayo sobre la imaginación de la
Adivina qué es: 
materia, El: 
Adivina quién soy: 
agua, la tierra: los hombres de México, El: 
adivinación en la Antigüedad, La: 
Aguascalientes: imperio de los Guggenheim: 
Administración de personal: teoría y práctica: 
¿Águila o sol?: 
Administración general; planeación y ejecución: 
¿Águila o sol? Águi ou sol? Edición bilingüe español-por-
Administración práctica de bibliotecas públicas: 
tugués: 
administración pública contemporánea en México, La:
¿Águila o sol? Edición conmemorativa. 50 aniversario
(1951-2001): 
Administración pública para el desarrollo integral: 
águila y la cruz. Orígenes religiosos de la conciencia crio-
Administración pública. El estado actual de la disciplina:
lla. México, siglos XVI-XVII, El: 
agujero negro, El: 
Administración pública. Una perspectiva comparada:
¡Ahí viene el malvado topo!: 
Ahora o nunca: de la necesidad de una democracia mili-
administración soviética, La: 
tante: 
Administración y política en la historia de México: 
Ahorro y préstamo para la vivienda familiar: 
adolescentes, Los: 
aire y los sueños: ensayo sobre la imaginación del movi-
adultez, La: 
miento, El: 
Aforismos: 
Ajuste estructural y pobreza: la transición económica en
aforismos de Kafka, Los: 
la sociedad mundial contemporánea: 
África socialista: 
Ajuste y salario. Las consecuencias del neoliberalismo en
Afroméxico. El pulso de la población negra en Méxi-
América Latina y Estados Unidos: 
co: una historia recordada, olvidada y vuelta a recor-
Al acecho de las estrellas. Manual práctico para astróno-
dar: 
mos aficionados: 
Afuera pasa el siglo: 
Al buen entendedor. Ensayos escogidos: 
agenda ética pendiente de América Latina, La: 
Al cielo por asalto: 
Agenda para la postguerra: 
Al filo del agua: 
agrarismo mexicano y la reforma agraria: exposición y
Al final de un siglo: reflexiones, 1982-1995: 
crítica, El: 
Al otro lado de la puerta: 
Agrarismo y agricultura en el México independiente y
Al paso del tiempo: 
posrevolucionario: 
Al pie de la letra: 
Agregados económicos y política pública: 
ala del tigre, El: 
agricultura, La: 
Albert Einstein: navegante solitario: 
agricultura colombiana en el siglo XX, La: 
Albert O. Hirschman y el camino hacia el desarrollo eco-
Agricultura e industrialización: 
nómico. Una antología de ensayos anteriores a “La
agricultura en crisis, La: 
estrategia del desarrollo económico”: 
agricultura pampeana: transformaciones productivas y
Alborada de la revolución en Asia: un testimonio perso-
sociales, La: 
nal de la historia contemporánea: 
Agricultura y transformación estructural: políticas eco-
Albores de la imprenta. El libro en España y Portugal y
nómicas para los países en desarrollo tardío: 
sus posesiones de ultramar (siglos XV-XVI): 
agricultura: sus crisis y coyunturas. Una historia de la
Albores: crónica de Monterrey. Segundo libro de recuer-
agricultura y la economía alimentaria en Europa
dos: 
Central desde la alta Edad Media, La: 
Álbum de arquitectura maya: 
Agriculturas y campesinados de América Latina: muta-
Albur de amor: 
ciones y recomposiciones: 
Alcancía, 1933. Fábula, 1934: 
alcoholismo en México, El: 
Alimentación, política y sociedad en América Latina: 
Alegre Roger y el tesoro submarino: 
alimentación, problema mundial, La: 
Alegría y escándalo de un congreso: Viena, 1814-1815:
alimentos, Los: 
alimentos mágicos de las culturas indígenas mesoameri-
Alejandra Pizarnik: semblanza: 
canas, Los: 
Alejandro Magno: 
Allende: cronología: 
alemanes, Los: 
alma de Napoleón, El: 
alergia, La: 
alma del hombre bajo el socialismo: socialismo e indivi-
Alessandri, agitador y demoledor, I: 
dualismo, El: 
Alessandri, agitador y demoledor, II: 
alma encantada: anales del Museo Nacional de México,
Alex quiere un dinosaurio: 
El: 
Alexander von Humboldt 
alma romántica y el sueño: ensayos sobre el romanticis-
Alexander von Humboldt 
mo alemán y la poesía francesa, El: 
Alexis de Tocqueville, 1805-1859: 
Almanaque México-Estados Unidos: 
Alfabeto del mundo: 
Almas visionarias: 
Alfonso Reyes / Enrique González Martínez. El tiempo
Almeida: danzón: 
de los patriarcas. Epistolario 1909-1952: 
almirante de la mar Océano: vida de Cristóbal Colón, El:
Alfonso Reyes digital. Obras completas y dos epistolarios:
Alosno, palabra cantada: El año poético en un pueblo
Alfonso Reyes y la historia de América. La argumenta-
andaluz: 
ción del ensayo histórico: un análisis retórico: 
alquimistas, fundadores de la química moderna, Los: 
Alfonso Reyes, Pedro Henríquez Ureña Corresponden-
Alternativas del ocio: 
cia, I: 1907-1914: 
Alternativas energéticas: 
Alfonso Reyes: iconografía: 
alucinaciones, Las: 
Álgebra en todas partes: 
Alucinógenos y la cultura: 
Álgebra lineal avanzada: 
Álvaro Obregón: poder y revolución en México, 1911-
Alguien en la ventana: 
1920: 
Alguien maúlla: 
amada inmóvil, La: 
Algunas campañas, tomo I: 
Amadís de anís, Amadís de codorniz: 
Algunas campañas, tomo II: 
Amadís de Gaula: el primitivo y el de Montalvo: 
Algunas campañas. Otras campañas en memoria de
Amanecer crepuscular: 
Ireneo Paz: 
amanecer de la historia, El: 
Algunas flores del mal: 
Amanecer en el Valle del Sinú: antología poética: 
Algunas leyendas de Cristo: 
Amantes y reinas. El poder de las mujeres: 
Algunas memorias de mis tiempos: 
amanuense Belmiro, El: 
Algunas minucias del lenguaje: 
amazonas. Un estudio de los mitos atenienses, Las: 
Algunas noches, algunos fantasmas: 
ambiente de la lectura, El: 
Algunas reflexiones sobre la filosofía del hitlerismo / El
América: 
mal elemental: 
América como inteligencia y pasión: 
Algunos aforismos: 
América de Aranda, La: 
Algunos creadores del pensamiento económico contem-
América del Sur en el siglo XVIII: misceláneas anecdóti-
poráneo: 
cas y bibliográficas: 
Algunos motivos de Proteo: 
América en la historia: 
Alianza de los reinos: 
América indígena en su literatura: los libros del Cuarto
Alianza extraviada: un informe crítico sobre la Alianza
Mundo, La: 
para el Progreso, La: 
América ladina: 
alianza obrera y campesina en la URSS (1921-1928): el
América Latina a fines de siglo: 
problema de los cereales, La: 
América Latina en el nuevo orden económico internacio-
alianzas de familias y la formación del país en América
nal, La: 
Latina, Las: 
América Latina en el siglo XXI. De la esperanza a la
Alimentación básica y desarrollo agroindustrial: 
equidad: 
alimentación en los trópicos, La: 
América Latina en la economía internacional: 
América Latina en los años treinta: el papel de la perife-
análisis económico y la filosofía moral, El: 
ria en la crisis mundial: 
análisis estructural de la economía: ensayos de América
América Latina en un mundo nuevo: 
Latina y España, El: 
América Latina XXI: ¿avanzará o retrocederá la pobre-
análisis filosófico en América Latina, El: 
za?: 
Análisis general competitivo: 
América Latina y Canadá frente a la política exterior de
Anarquía, Estado y utopía: 
los Estados Unidos: 
Anatomía de la revolución: 
América Latina y el Caribe quince años después: de la
Anatomía de nuestro tiempo. Capitalismo y socialismo
década perdida a la transformación económica 1980-
en el crisol: 
1995: 
Anatomía superficial; ilus. de Elvira Gascón: 
América Latina y el Caribe: políticas para mejorar la
Ancorajes: 
inserción en la economía mundial: 
andaki, 1538-1947: historia de la aculturación de una
América Latina y el derecho del mar: 
tribu selvática, Los: 
América Latina y la guerra global: 
Andante con brío. Memoria de mis interacciones con los
América Latina y los problemas actuales de la ener-
secretarios de Educación (1963-2006): 
gía: 
Andar entre libros. La lectura literaria en la escuela: 
América Latina: el juego sin fronteras: 
andariego. Poemas 1944-1980, El: 
América Latina: guía de las organizaciones internacio-
André Breton: atisbado sin la mesa parlante. Malevich:
nales y de sus publicaciones: 
apuntes sobre su aventura icárica: 
América Latina: relaciones internacionales y derechos
Andrei Tarkovski. La imagen total: 
humanos: 
Andrés Bello: 
América Latina. De la Independencia a nuestros días:
Andrés Molina Enríquez: con la revolución a cuestas:
América Latina. Economías y sociedades: 
Anecdotario de Manuel José Othón (Ensayo y prosa
América que queremos: 32 ensayos en defensa de la vida,
varia): 
La: 
Anecdotario de viajeros extranjeros en México: siglos
amibas, enemigos invisibles, Las: 
XVI-XX, I: 
amigos de Élmer, Los: 
Anecdotario de viajeros extranjeros en México: siglos
amigos primero, Los: 
XVI-XX, II: 
amistad en la empresa, La: 
Anecdotario de viajeros extranjeros en México: siglos
amor en tiempos de la contaminación, El: 
XVI-XX, III: 
Amor líquido. Acerca de la fragilidad de los vínculos
Anecdotario de viajeros extranjeros en México: siglos
humanos: 
XVI-XX, IV: 
amparo colonial y el juicio de amparo mexicano: antece-
Anenecuilco memoria y vida de un pueblo: 
dentes novohispanos del juicio de amparo, El: 
ángel ebrio, El: 
Anacaona y las tormentas: 
Ángeles apócrifos en la América virreinal: 
Anales de Tecamachalco 1398-1590: 
ángeles de la guarda, Los: 
Análisis costo-beneficio: 
angustia y el pensamiento mágico, La: 
Análisis crítico de la economía argentina: 
Angustia. Novela: 
Análisis de costo-beneficio y costo-eficiencia en la aten-
Ani y la anciana: 
ción de la salud: principios, práctica y potencialidades:
Aníbal y Melquiades: 
anillo de Tlalocan: mitos, oraciones, cantos y cuentos de
Análisis de estados financieros: 
los nawas actuales de los estados de Veracruz y Puebla,
Análisis de la revolución: 
El: 
Análisis de series temporales económicas: 
Ánima: 
Análisis de sistemas: 
Animal de silencios: 
análisis demográfico: métodos, resultados, aplicaciones,
animal y su universo: estudio dinámico del comporta-
El: 
miento, El: 
Análisis diferencial: 
Animalario universal del profesor Revillod. Almanaque
análisis económico de la usura, el crimen, la pobreza,
ilustrado de la fauna mundial: 
etcétera, El: 
Animales desconocidos: relatos acarológicos: 
análisis económico del derecho, El: 
Animales fabulosos y demonios: 
anormales. Curso en el Collège de France (1974-1975),
Antología de la planeación en México, 5. Plan Nacional
Los: 
Hidráulico (1975): 
años de esplendor. James Joyce en Trieste 1904-1920,
Antología de la planeación en México, 6. Plan Básico de
Los: 
Gobierno. Desarrollo rural, pesquero y de ciencia y
Ante un cálido norte: 
tecnología (1976-1982): 
Antecedentes del sindicalismo en México: 
Antología de la planeación en México, 7. Desarrollo
Antena. Monterrey. Examen. Número: 
industrial, educación, energía y Sistema Alimentario
Antes de Adán: 
Mexicano (1979-1982): 
Antes del silencio: 
Antología de la planeación en México, 8. Desarrollo
Anthologie de la poésie mexicaine moderne-Antología de
comercial, urbano y agroindustrial (1980-1982): 
la poesía mexicana moderna: 
Antología de la planeación en México, 9. Plan Global de
antigua retórica, La: 
Desarrollo y Sistema Nacional de Planeación (1980-
antiguas culturas del Perú, Las: 
1982): 
antiguas culturas mexicanas, Las: 
Antología de la planeación en México, 10. Plan básico de
Antiguas literaturas germánicas: 
gobierno (1982-1988) y Plan Nacional de Desarrollo
antiguo Oriente, El: 
(1983-1988): 
Antiguo Régimen y la Revolución, El: 
Antología de la planeación en México, 11. Financia-
antiguos mayas, Los: 
miento del desarrollo, capacitación y productividad,
antiguos mayas: una antología, Los: 
desarrollo tecnológico y científico (1983-1988): 
antiguos mexicanos a través de sus crónicas y cantares,
Antología de la planeación en México, 12. Fomento
Los: 
, 
industrial y comercio exterior. Desarrollo rural, ener-
antiguos reinos de México, Los: 
gético, minero y pesquero (1984-1988): 
Antillas. Ayer y hoy. Senderos, Las: 
Antología de la planeación en México, 13. Turismo,
Antojo de trampa: segunda antología personal: 
comunicaciones y transportes, ecología (1984-1988):
Antología 
Antología 
Antología de la planeación en México, 14. Alimentación,
Antología 
abasto, desarrollo urbano y vivienda, salud, educación
Antología 
y procuración de justicia (1983-1988): 
Antología 
Antología de la planeación en México, 15. Desarrollo
Antología 
regional e institucional (1982-1988): 
Antología 
Antología de la planeación en México, 16. Planeación
Antología 
regional, estatal y municipal (1982-1985): 
Antología 
Antología de la planeación en México, 17. Sistema
Antología 1922-1974 
Nacional de Planeación Democrática. Documentos
Antología breve 
normativos y metodológicos (1982-1985): 
Antología de aire 
Antología de la planeación en México 1917-1985, 18.
Antología de artículos políticos 1983-1995 
Estrategia económica y social para el cambio. Prin-
cipales resultados (1982-1985): 
Antología de cuentos 
Antología de la planeación en México 1917-1985, 19.
Antología de cuentos. Lema tzijonem: 
Cuarto Informe de Ejecución (1986) del Plan Nacional
Antología de la colección Entre Voces: 
de Desarrollo (1983-1988): 
Antología de la narrativa mexicana del siglo XX, I: 
Antología de la planeación en México, 20. Quinto
Antología de la narrativa mexicana del siglo XX, II: 
Informe de Ejecución (1987) del Plan Nacional de
Antología de la planeación en México 1917-1985, 1. Prime-
Desarrollo (1983-1988): 
ros intentos de planeación en México (1917-1946): 
Antología de la planeación en México, 21. Informe del
Antología de la planeación en México, 2. La inversión
avance 1988 y balance sexenal del Plan Nacional de
pública sectorial y regional (1947-1958): 
Desarrollo (1983-1988): 
Antología de la planeación en México, 3. La inversión
Antología de la planeación en México, 22. La planeación
pública en el desarrollo económico y social de México
del desarrollo en la década de los noventa: 
(1962-1970): 
Antología de la planeación en México, 23. La planeación
Antología de la planeación en México 1917-1985, 4.
del desarrollo social en los noventa: 
Planeación económica y social (1970-1976): 
Antología de la planeación en México, 24. Tres años de
ejecución del Plan Nacional de Desarrollo (1989-
Antología poética 
1994): 
Antología poética (1960-1994): 
Antología de la planeación en México, 25. Programa-
Antología presunta 1976-2002: 
ción para el desarrollo regional en los noventa: 
Antología virtual: 
Antología de la planeación en México, 26. Plan Nacional
Antología: prosa, teatro, poesía: 
de Desarrollo. Informe de Ejecución 1992: 
Antología. Poesía, narrativa, ensayo: 
Antología de la planeación en México, 27. Plan Nacional
Antonieta (1900-1931): 
de Desarrollo. Informe de Ejecución 1993: 
Antonio Machado: Soledad, infancia y sueño: 
Antología de la planeación en México, 28. Programación
Antropología: 
para la modernización productiva en los noventa: 
Antropología aplicada: 
Antología de la planeación en México, 29. La planeación
Antropología cultural: 
del desarrollo en el umbral del siglo XXI: 
Antropología de la muerte: 
Antología de la planeación en México, 30. Educación,
Antropología de la pobreza: cinco familias: 
base para la construcción del futuro: 
Antropología del cerebro. La conciencia y los sistemas
Antología de la planeación en México, 32. Planeación
simbólicos: 
para el reordenamiento territorial y sociodemográfico:
Antropología económica: estudio de economía compara-
da: 
Antología de la poesía hispanoamericana: 
Antropología filosófica: introducción a una filosofía de la
Antología de la poesía mexicana moderna: 
cultura: 
Antología de la revista Contemporáneos: 
Antropología general: 
Antología de la versificación rítmica: 
Antropología pedagógica: 
Antología de obras de teatro: 
Antropología social: 
Antología de poesía / León Felipe: 
Antropología social y hermenéutica: 
Antología de poesía y prosa de Gabriela Mistral: 
antropología sociocultural en el México del milenio.
Antología de poesía. Molonel pach’um tz’ij: 
Búsquedas, encuentros y transiciones, La: 
Antología de su obra poética: 
antropología urbana en México, La: 
Antología de teatro: 
Antropología: conceptos y nociones generales: 
Antología de textos sobre educación: 
Anuario de poesía mexicana 2004: 
Antología del pensamiento económico-social, I: de
Anuario de poesía mexicana 2005: 
Bodino a Proudhon: 
Anuario de poesía mexicana 2006: 
Antología del poema en prosa: 
Anuario de poesía mexicana 2007: 
Antología general: 
aparición del libro, La: 
Antología general de la literatura brasileña: 
Apariciones: antología de ensayos: 
Antología general de la literatura peruana: 
Apartheid: 
Antología mínima 
Apertura comercial y modernización industrial: 
Antología personal 
apogeo del capitalismo I, El: 
Antología personal 
apogeo del capitalismo II, El: 
Antología personal 
apogeo del castellano, El: 
Antología personal 
Apología para la historia o el oficio de historiador: 
Antología personal 
Aportaciones a la teoría de la producción conjunta: 
Antología personal 
Aportaciones científicas y humanísticas mexicanas en el
Antología personal (1960-2002) 
siglo XX: 
Aprender más y mejor. Políticas, programas y oportuni-
Antología poética 
dades de aprendizaje en educación básica en México
Antología poética 
2000-2006: 
Antología poética 
Aprender y enseñar lenguas extranjeras. Una introduc-
Antología poética 
ción: 
Antología poética 
aprendizaje amoroso, El: 
Antología poética 
Aprendizaje y formación: una pedagogía por objetivos:
Antología poética 
Antología poética 
Aprovechamiento y colonización del trópico húmedo
Antología poética 
mexicano: la vertiente del Golfo y del Caribe: 
Aproximaciones a sor Juana: 
Arielismo y globalización: 
Apuntes autobiográficos: 
Aristóteles: 
Apuntes de historia nacional 1808-1974: 
Armada de México: compromiso y seguridad: 
Apuntes de viaje. Medellín-París 1897-1899: 
Armas y esperanza: 
Apuntes para la historia del gobierno del general don
Armas y explosiones nucleares: la humanidad en peligro:
Antonio López de Santa Anna: 
Apuntes para mis hijos. Nueva edición paleografiada,
Armonías y conflictos en torno a Cuba: 
acompañada de dos textos complementarios, anexo
arpa y la sombra, El: 
documental y glosario: 
Arqueología de campo: 
Aquí: 
Arqueología de Creta: 
Aquí descansa Nevares y Gente del altiplano: 
Arqueología de la India prehistórica, hasta el año 1000
árabes de ayer y de mañana, Los: 
a.C.: 
árabes en el mundo moderno: su política y sus problemas
Arqueología de la violencia: la guerra en las sociedades
desde 1967, Los: 
primitivas: 
arado, la espada y el libro: la estructura de la historia
Arqueología de Teotihuacán: la cerámica: 
humana, El: 
arqueología: una visión científica del pasado del hombre,
árbol de la cruz, El: 
La: 
árbol de las ciencias: una historia del pensamiento cien-
Arqueólogos en acción: 
tífico, El: 
Arquitectura de sólidos y líquidos: 
árbol y sus sombras, El: 
Arquitectura mexicana del siglo XVI: 
Árboles tropicales de México. Manual para la identifica-
Arquitectura neocolonial: América Latina, Caribe,
ción de las principales especies: 
Estados Unidos: 
arca del ángel: cuentos y relatos seguidos de las notas en
Arquitectura peruana: 
la libreta negra y de apotegma, El: 
Arquitectura religiosa en México (1780-1830): 
arcano de príncipes, El: 
Arquitectura romana: 
Archipiélago del Norte: ¿territorio de México o de los
arrogancia del poder, La: 
Estados Unidos?, El: 
Artaud, todavía: 
Archivos de España y América. Materiales para un
Arte antiguo de México: 
manual, I: 
arte chino, El: 
Archivos de España y América. Materiales para un
arte como experiencia, El: 
manual, II: 
arte de enseñar a escribir, El: 
arcillas: el barro noble, Las: 
arte de la Corea antigua, El: 
arco y la lira, El: 
arte de la época glacial, El: 
arco y la lira. El poema, la revelación poética, poesía e
arte de los indios norteamericanos de la costa noroeste,
historia, El: 
El: 
ardiente verano, El: 
, 
Arte de probar. Ironía lógica en la India antigua: 
Ardilla tiene hambre: 
arte de vender libros. Técnicas de venta y atención al
Areografía: estrategias geográficas de las especies: 
cliente para libreros, El: 
Areopagítica: 
, 
arte de viajar. Antología de crónicas periodísticas (1935-
Argentina en el mundo: 
1977), El: 
Argentina primer mundo. Crónicas de un puerto libre:
Arte del bien comer y del mejor beber: 
Arte del Perú precolombino: 
Argentina y Brasil en la globalización ¿Mercosur o
arte egipcio, El: 
ALCA?: 
Arte egipcio: imperios antiguo y medio: 
Argentina y el orden mundial, La: 
Arte egipcio: nuevo imperio y baja época: 
Argentina, 1976. Estudios en torno al golpe de Estado:
arte en estado gaseoso. Ensayo sobre el triunfo de la esté-
tica, El: 
Argentina(r). Un lugar en el mundo: 
arte en México: autores, temas, problemas, El: 
Argonautas de la selva: los descubridores del Amazonas:
arte negro, El: 
Arte popular mexicano: 
argumentación administrativa, La: 
arte por dentro: conversaciones con Braque, Léger, Villon,
Ariel: 
Miró y Brancusi, El: 
arte primitivo, El: 
Atacama. Ensayo sobre la Guerra del Pacífico, 1879-
arte religioso: del siglo XII al siglo XVIII, El: 
1883: 
arte ruso, El: 
Atencingo: la política de la lucha agraria en un ejido
arte teatral, El: 
mexicano: 
Arte verbal, signo verbal, tiempo verbal: 
Ateneo en México, El: 
arte vietnamita, El: 
atentado. Los relámpagos de agosto, El: 
arte y la ciencia de la negociación, El: 
Atlántica y el rústico: 
Arte y plegaria en las lenguas indígenas de México: 
Atlas de México: 
Arte y poder: 
Atlas del Nuevo Mundo: 
Arte y poesía: 
, 
Atlas del Viejo Mundo: 
Arte y sociedad: 
Atlas lingüístico de México: 
Arte y sociedad. Latinoamérica: el producto artístico y su
Atlas mexicano de la conquista. Historia geográfica en
estructura: 
40 cartas: 
Arte y sociedad. Latinoamérica: sistema de producción:
Atrapada. Chapb’il: 
Atrás de la raya de tiza: 
Arte y trama en el cuento indígena: 
Atravesando la burocracia: una nueva perspectiva de la
Arte, 1907-1909. Argos, 1912: 
administración pública: 
Arte, religión y sociedad: 
Atravesar fronteras. Entre mito y política II: 
artes marciales, Las: 
Auditoría de las operaciones de gobierno: efectividad, efi-
Artes plásticas ecuatorianas: 
cacia y eficiencia del gasto público: 
Artesanado y ciudad a finales del siglo XVIII: 
Augusto Comte. Los fundamentos de la sociología: 
artífices de la psicología y el psicoanálisis: conversaciones
Aún es tiempo: 
con grandes psicólogos contemporáneos, Los: 
Aura de la estatua: 
Artilugio de la nación moderna. México en las exposicio-
Auschwitz, ¿comienza el siglo XXI? Hitler como precur-
nes universales, 1880-1930: 
sor: 
ASA: Aeropuertos para la competitividad y el desarrollo:
Autismo infantil: estudios sobre la afectividad y las emo-
ciones: 
asalto a la razón, El: 
Autoafirmación colectiva: una estrategia alternativa de
Asalto nocturno: 
desarrollo: 
ascenso de la ciencia, El: 
autobiografía, La: 
asesinatos de Hitchcock, Los: 
Autobiografía: 
Así estamos hechos… ¿Cómo somos? De la lectura del
Autobiografía de la ciencia: 
genoma a la clonación humana: 
Autobiografía de un hombre de ciencia: 
Así lo recuerdo: testimonio político: 
Autobiografía: (Neill! Neill! Orange Peel!): 
Así se escribe una monografía: 
Autoconciencia y autodeterminación: una interpretación
asignación de recursos públicos a la educación.
lingüístico-analítica: 
Problemática y perspectivas, La: 
Autocontrol de la conducta: 
Asma bronquial: 
autocracia fujimorista. Del Estado intervencionista al
aspecto legal del dinero: con referencia especial al derecho
Estado mafioso, La: 
internacional privado y público, El: 
autogestión, La: 
Aspectos del desarrollo y el subdesarrollo: 
Autogestión: la práctica yugoslava: el efecto de la descen-
Aspectos económicos de la energía atómica: 
tralización sobre los sistemas de organización: 
Aspectos psicosociales de la depresión: 
Autonomía y subordinación en el sindicalismo latino-
Aspectos sociales de la política y de la planeación regio-
americano: 
nal: 
autores como actores, y otros intereses literarios de acá y
Aspectos tecnológicos de la modernización industrial de
de allá, Los: 
México: 
Autoridad e individuo: 
Astronomía básica: 
avance en colectividad: experimentos populares en la
Astucia. El jefe de los Hermanos de la Hoja o los charros
América Latina, El: 
contrabandistas de la Rama, I: 
Avances y novedades en la psicología infantil: 
Astucia. El jefe de los Hermanos de la Hoja o los charros
aventura de la Luna, La: 
contrabandistas de la Rama, II: 
aventura del hombre natural y civil, La: 
aventura estética. Wilde, Swinburne y Whistler: tres
Banco de México, El: 
vidas de escándalo, La: 
Bancos de fomento: 
Aventura plástica de Hispanoamérica: 
Bandera de Provincias: 
Aventuras con el eslabón perdido: 
bandera mexicana. Breve historia de su formación y sim-
aventuras de Max y su ojo submarino, Las: 
bolismo, La: 
aventuras de Pafy, Poly, Caty y Blaty, Las: 
baño de Élmer, El: 
aventuras de Pierino en el mercado de Luino, Las: 
Banqueros y revolucionarios: la soberanía financiera de
Aventuras de un duende en el mundo de las matemáti-
México: 
cas: 
Barandal, 1931-1932. Cuadernos del Valle de México,
aventuras de un violonchelo: historias y memorias, Las:
1933-1934: 
barbarie elegante: ensayos y experiencias en torno a algu-
aves de México en peligro de extinción, Las: 
nas novelas hispanoamericanas del siglo XIX, La: 
aves en la poesía castellana, Las: 
bárbaro imaginario, El: 
axiomática, La: 
Barco de papel: 
Ay mama Inés (Crónica testimonial): 
Barcos en la lluvia: 
Ayer en México. Una crónica de la Revolución, 1919-
Barroco y modernidad: 
1936: 
Barthes: 
azar de los hechos, El: 
bases de la seguridad social, Las: 
Azúcar y esclavitud en el final del trabajo forzado.
Bases genéticas del cáncer: 
Homenaje a M. Moreno Fraginals: 
batalla de la luna rosada, La: 
Azúcar y Estado (1750-1880): 
Batlle, héroe civil: 
azul de la tierra, El: 
Baudelaire y Freud: 
Azuvia: 
Beatus Ille: 
Bebé: 
bebida, La: 
Beethoven: 
B. Traven: una introducción: 
Behemoth: pensamiento y acción en el nacionalismo-
Baby-sitter blues: 
socialismo: 
Bachelard, la infancia y la pedagogía: 
Beisbol en abril: 
bacteria prodigiosa, La: 
bejuco del alma. Los médicos tradicionales de la Ama-
bacterias, Las: 
zonia colombiana, sus plantas y sus rituales, El: 
baile de Boves, El: 
Belice: 
Bajo el destello líquido (poesía 1977-1981): 
Belisario: 
Bajo el espino. Los niños de la hambruna: 
Bella dama nocturna sin piedad. Antología de cuen-
Bajo el signo de IX bolon: 
tos: 
Bajo este cien: 
Bella dama sin piedad y otros poemas: 
Balada peluda: 
Belleza roja: 
balanza de pagos, La: 
Bello y Bolívar: 
ballena gris: mexicana por nacimiento, La: 
Benjamin Franklin y la fundación de la república prag-
Balún-Canán: 
, 
mática: 
Balzac: 
Benzulul: 
Banca central: 
Bergsonismo y política: 
banca de fomento en México: experiencias de ingeniería
Berkeley: 
financiera, La: 
Berlín después del muro. Antología: 
banca moderna, La: 
Bernardino de Sahagún: diez estudios acerca de su obra:
banca regional en México (1870-1930), La: 
bancarrota del virreinato. Nueva España y las finanzas
Bernat L’Amoïnat: 
del imperio español, 1780-1810, La: 
Bertolt Brecht: 
Banco de Avío de México: el fomento de la industria,
beso de la mujer araña, El: 
1821-1846, El: 
best sellers prohibidos en Francia antes de la Revolución,
banco de los sueños: ensayo antropológico del soñador
Los: 
contemporáneo, El: 
Bestia y hombre: las raíces de la naturaleza humana: 
Bestiario de Indias: 
Biología, 1: 
Bestiario doméstico: 
Biología, 2: 
Bestiario urbano: 
Biotecnología moderna para el desarrollo de México en el
Bestiario. Varia invención: 
siglo XXI. Retos y oportunidades: 
Bety al rescate: 
Biotecnología: la otra guerra: 
Bety resuelve un misterio: 
biotecnologías, Las: 
Bibliofilia: 
Birlibirloque: 
Bibliografía de Leopoldo Zea: 
Bisa Bea, Bisa Bel: 
Bibliografía mexicana del siglo XVI. Catálogo razonado
Bitácora del cruce. Textos poéticos para accionar, ritos
de libros impresos en México de 1539 a 1600: 
fronterizos, videografitis, y otras rolas y roles: 
Bibliografía novohispana de arte: primera parte.
Bloques de comercio y mercados comunes: 
Impresos mexicanos relativos al arte de los siglos XVI
bobe, La: 
y XVII: 
Boca de la necesidad: 
Bibliografía novohispana de arte: segunda parte Im-
Boda en Chimalistac: 
presos mexicanos relativos al arte del siglo XVIII: 
Bola de sebo: 
bicicleta de Sumji, La: 
Bolívar visto por sus contemporáneos: 
bienes del clero y la reforma mexicana, 1856-1910, Los: 
Bolívar: el ideal panamericano del libertador: 
Bienes del siglo. Sobre cultura cubana: 
Bolivia. Constitución Política del Estado: 
Bienestar campesino y desarrollo económico: 
bonapartismo, El: 
binomio de la rosa, El: 
Bonícula: una historia de misterio conejil: 
Bioética y derecho. Fundamentos y problemas actuales:
bordo, El: 
, 
Borges crítico: 
Bioética: nuevas reflexiones sobre debates clásicos: 
Borges el memorioso: conversaciones de Jorge Luis Borges
Biofilia: 
con Antonio Carrizo: 
biofísica, La: 
Borges: una biografía literaria: 
Biofísica, geofísica, astrofísica. Para qué sirve la física: 
Bosque: 
Biogeografía. La dimensión espacial de la evolución: 
Bosquejo de un cuadro histórico de los progresos del espí-
Biografía de Max Weber: 
ritu humano y otros textos: 
Biografía del Estado moderno: 
bota de Lalo, La: 
Biografía del Poder, 1: Porfirio Díaz, místico de la auto-
botón: ¿funcionará el gatillo nuclear?, El: 
ridad: 
bóveda de la noche, La: 
Biografía del Poder, 2: Francisco I. Madero, místico de la
Bramadero: 
libertad: 
Brasil después del “milagro”, El: 
Biografía del Poder, 3: Emiliano Zapata, el amor a la
Brasil y la intervención silenciosa, 1964: 
tierra: 
Brasil, 2000: hacia un nuevo pacto social: 
Biografía del Poder, 4: Francisco Villa, entre el ángel y el
Brasil: la construcción interrumpida: 
fierro: 
Braudel y nosotros: reflexiones sobre la cultura histórica
Biografía del Poder, 5: Venustiano Carranza, puente
de nuestro tiempo: 
entre siglos: 
brecha entre América Latina y Estados Unidos. Deter-
Biografía del Poder, 6: Álvaro Obregón, el vértigo de la
minantes políticos e institucionales del desarrollo eco-
victoria: 
nómico, La: 
Biografía del Poder, 7: Plutarco E. Calles, reformar desde
Breve diccionario etimológico de la lengua española:
el origen: 
10 000 artículos, 1 300 familias de palabras: 
Biografía del Poder, 8: Lázaro Cárdenas, general misio-
Breve historia contemporánea de Bolivia: 
nero: 
Breve historia contemporánea de Chile: 
Biografías clandestinas: la condena: 
Breve historia contemporánea de Costa Rica: 
Biografías de políticos mexicanos 1935-1985: 
Breve historia contemporánea de Guatemala: 
Biología de la mente: 
Breve historia contemporánea de la Argentina: 
Biología de los virus: 
Breve historia contemporánea de la República Domi-
biología del espíritu, La: 
nicana: 
biología en el siglo XIX: problemas de forma, función y
Breve historia contemporánea de Uruguay: 
transformación, La: 
Breve historia contemporánea de Venezuela: 
Breve historia contemporánea del Brasil: 
Breve historia de Yucatán: 
Breve historia contemporánea del Ecuador: 
Breve historia de Zacatecas: 
Breve historia contemporánea del Perú: 
Breve historia del comunismo chino: 
Breve historia contemporánea del Uruguay: 
Breve historia del Estado de México: 
Breve historia de Aguascalientes: 
Breve historia del modernismo: 
Breve historia de Baja California Sur: 
Breve introducción al desarrollo: un enfoque interdisci-
Breve historia de Campeche: 
plinario: 
Breve historia de Chiapas: 
Breve tratado sobre la reforma monetaria: 
Breve historia de Chihuahua: 
Breves apuntes de historia nacional: 
Breve historia de Coahuila: 
Breves historias de los estados de la República Mexicana,
Breve historia de Colima: 
vol. I: 
Breve historia de Durango: 
Breviario de los políticos: 
Breve historia de Guanajuato: 
breviario del señor Tompkins: el país de las maravillas y
Breve historia de Guerrero: 
la investigación del átomo, El: 
Breve historia de Hidalgo: 
bruma lo vuelve azul, La: 
Breve historia de Irlanda: 
Bruno el rezongón: 
Breve historia de Jalisco: 
Budismo zen y psicoanálisis: 
Breve historia de la Argentina: 
budismo: su esencia y su desarrollo, El: 
Breve historia de la botánica en México: 
buenas conciencias, Las: 
Breve historia de la computación y sus pioneros: 
buenas intenciones, Las: 
Breve historia de la crítica literaria: 
Buenas noches, Lola: 
Breve historia de la economía internacional desde 1850:
búho fantasma y los ratones, El: 
Buñuel: iconografía personal: 
Breve historia de la filosofía china: 
burlador de Sevilla, El: 
Breve historia de la locura: 
burlador de Sevilla, I, El: 
Breve historia de la música: 
burlador de Sevilla, II, El: 
Breve historia de la pintura en Colombia: 
burlas veras (Segundo Ciento), Las: 
Breve historia de la Revolución mexicana: 
burocracia: la trayectoria de un concepto, La: 
Breve historia de la Revolución mexicana, I. Los antece-
busca de la certeza, La: 
dentes y la etapa maderista: 
Buscalacranes: 
Breve historia de la Revolución mexicana, II. La etapa
buscapleitos, El: 
constitucionalista y la lucha de facciones: 
búsqueda de Perséfone: los enteógenos y los orígenes de la
Breve historia de los Estados Unidos 
religión, La: 
búsqueda del espíritu, La: 
búsqueda del método natural, La: 
Breve historia de los Estados Unidos 
búsqueda del olvido. Historia global de las drogas, 1500-
2000, La: 
Breve historia de Michoacán: 
búsqueda del significado: la logoterapia aplicada a la
Breve historia de Morelos: 
vida, La: 
Breve historia de Nayarit: 
búsqueda del signo de Dios: ocupación jesuita de la Baja
Breve historia de Nuevo León: 
California, La: 
Breve historia de Oaxaca: 
Butamalón: 
Breve historia de Puebla: 
Breve historia de Quebec: 
Breve historia de Querétaro: 
Breve historia de San Luis Potosí: 
C. G. Jung: su mito en nuestro tiempo: 
Breve historia de Sinaloa: 
Cábala. Nuevas perspectivas: 
Breve historia de Sonora: 
caballero de la carreta, El: 
Breve historia de Tabasco: 
caballo de medianoche, El: 
Breve historia de Tamaulipas: 
Caballos de medianoche: 
Breve historia de Tlaxcala: 
Cabaret Provenza: 
Breve historia de Veracruz: 
cabeza en la bolsa, La: 
cabezas colosales olmecas, Las: 
Cambios sociales, económicos y culturales: 
cabritas de Martín, Las: 
cambios sociales. Fuentes, tipos y consecuencias, Los:
Cacaxtla: fuentes históricas y pinturas: 
Cacería de cargas: 
Camera lucida: 
Cactus: 
Caminata por la narrativa latinoamericana: 
cadáver del tío, El: 
Camino (1929): 
cadáver. De la biología a la antropología, El: 
Camino a casa: 
caída del gobierno español en la ciudad de México,
camino a Eleusis. Una solución al enigma de los miste-
La: 
rios, El: 
Caja de herramientas: 
Camino a Tlaxcalantongo: 
caja de plata, La: 
Camino de la abundancia: 
caja vacía, La: 
camino de los griegos, El: 
cajita, La: 
camino de Santa Fe, El: 
calavera, La: 
Camino de Santiago (Esperpento): 
Calavera y Jueves Santo: 
camino desde Río: el desarrollo sustentable y el movi-
cálculo, lo imprevisto: las figuras del tiempo de Kepler a
miento no gubernamental en el Tercer Mundo, El:
Thom, El: 
Cálculos financieros: 
camino mexicano de la transformación económica.
Cálculos mercantiles: 
Cátedra en el ciclo de conferencias The Lionel Robbins
Caleidoscopio electoral. Elecciones en México, 1979-
Lectures 1992 de la London School of Economics, El:
1997: 
Calendario y tren de ondas: 
Caminos a lo absoluto. Mondrian, Malévich, Kandinsky,
calentamiento del planeta. Informe de Greenpeace,
Pollock, Newman, Rothko y Still: 
El: 
caminos de Juárez, Los: 
calepino de Sahagún. Un acercamiento, El: 
caminos de la prosperidad: ensayos del crecimiento y
calidad de vida, La: 
desarrollo, Los: 
calidad del aire en la megaciudad de México: un enfoque
Caminos de utopía: 
integral, La: 
Caminos del reconocimiento. Tres estudios: 
calidad en la educación primaria. Un estudio de caso,
Caminos en la selva. Migración, comercio y resistencia.
La: 
Mayas yucatecos e itzaes, siglos XVII-XIX: 
¡Caliente! Una historia del jazz latino: 
Caminos inversos: vivencias de ciencia y guerra: 
California y sus relaciones con Baja California: 
caminos para la libertad. Ética y educación, Los: 
Cáliz de vértigo: 
Caminos y transportes en México: una aproximación
callado dolor de los tzotziles, El: 
socioeconómica: fines de la Colonia y principios de la
calor de la Tierra, El: 
vida independiente: 
calor de las cosas y otros cuentos, El: 
Camisas, escudos y desfiles militares. Los Dorados y el
Calor y movimiento: 
antisemitismo en México (1934-1940): 
Cámara oscura: 
campaña, La: 
Cambiando el rumbo: una perspectiva global del empre-
Campaña en el Ejército Grande Aliado de Sudaméri-
sariado para el desarrollo y el medio ambiente: 
ca: 
Cambio de rumbo. Testimonios de una presidencia,
campesino en la historia rusa y soviética, El: 
1982-1988: 
Campesinos y sociedades campesinas: 
Cambio estructural en México y en el mundo: 
Campo abierto: 
Cambio político y económico en la América Latina: 
Campo cerrado: 
Cambio social y prejuicio: 
Campo de sangre: 
Cambio tecnológico y desarrollo industrial: 
Campo general y otros relatos: 
Cambio y continuidad: conversaciones con Joao Baena
campo jalisciense: elementos para el estudio de su estruc-
Soares: 
tura agraria, El: 
Cambio y tradición en el mundo musulmán: 
campo mexicano en el siglo XX, El: 
Cambios: 
Canaán: 
Cambios de fecundidad en México y políticas de pobla-
Canadá, política y economía, El: 
ción: 
Canaima: 
Canal de Panamá, El: 
Capitalismo y clases en el Medio Oriente: teorías del
Canasta de cuentos mexicanos: 
cambio social y desarrollo económico: 
cáncer, El: 
Capitán mestizo: Miguel Caldera y la Frontera norteña.
Cáncer: herencia y ambiente: 
La pacificación de los chichimecas (1548-1597): 
canción de los nibelungos, La: 
Capitana Jennifer Aguamala Jones: 
Canción del amor y de la muerte del corneta Cristóbal
capitulación de América Latina. El drama de la deuda
Rilke seguida de “El blondo Eckbert” y “El gato con
latinoamericana: sus causas, sus costos, sus consecuen-
botas”: 
cias, La: 
Canción junto al abismo: 
caprichosa forma de Globión, La: 
canción mexicana: ensayo de clasificación y antología,
Capsicum y cultura: la historia del chilli: 
La: 
cara oculta de las esferas, La: 
cangrejo de Beethoven, El: 
Carabola: 
canoa perdida: novela mestiza, La: 
carácter de los mexicanos, El: 
Cañón de Juchipila: 
, 
carácter del descubrimiento y de la conquista de América:
Cantado para nadie: poesía completa: 
introducción a la historia de la colonización de
Cantar de las cosas leves. Antología: 
América por los pueblos del Viejo Mundo, I, El: 
Cantar de lejanía. Antología personal: 
carácter del descubrimiento y de la conquista de América:
canto de la grilla, El: 
introducción a la historia de la colonización de
canto de la naturaleza. A manera de haikús, El: 
América por los pueblos del Viejo Mundo, II, El: 
Canto llano: 
carácter del descubrimiento y de la conquista de América:
Canto malabar: 
introducción a la historia de la colonización de
Canto villano: 
América por los pueblos del Viejo Mundo, III, El: 
Canto villano: poesía reunida, 1949-1983: 
Carambola. Vidas en el jazz latino: 
Canto, danza y música precortesianos: 
Caravansary: 
Cantos al sol que no se alcanza (poesía): 
carbono: cuentos orientales, El: 
caos monetario, El: 
cárceles elegidas, Las: 
Caos, fractales y cosas raras: 
caricatura política, La: 
capacidad de gobernar: informe al Club de Roma,
Carl Schmitt, teólogo de la política: 
La: 
Carlomagno: 
capital cultural de los jóvenes, El: 
Carlos Chávez: 
Capital e interés: historia y crítica de las teorías sobre el
Carlos Fuentes. Territorios del tiempo: antología de
interés: 
entrevistas: 
Capital social y cultura: claves estratégicas para el desa-
Carlos Monsiváis. Cultura y crónica en el México con-
rrollo: 
temporáneo: 
capital social. Instrucciones de uso, El: 
Carlos Pellicer: iconografía: 
Capital y crecimiento: 
Carlos V y su imperio: 
Capital y tiempo: 
Carlos V: vida y fortuna de una personalidad y de un
capital: crítica de la economía política, I, El: 
imperio mundial: 
capital: crítica de la economía política, II, El: 
Carmela toda la vida: 
capital: crítica de la economía política, III, El: 
¡Carnaval!: 
Capitalismo: 
Carnavales, malandros y héroes. Hacia una sociología
capitalismo argentino, El: 
del dilema brasileño: 
capitalismo contemporáneo, El: 
carreta, La: 
capitalismo global, El: 
carta de la señora González, La: 
capitalismo moderno: el cambio de equilibrio de los
carta de Lord Chandos y algunos poemas, La: 
poderes público y privado, El: 
Carta de navegaciones submarinas: 
Capitalismo mundial y capitalismos nacionales, I: la
Carta del país azul y otros cuentos: 
transición europea al capitalismo, el mercantilismo y
Carta dirigida a los españoles americanos: 
el primer sistema colonial: 
Carta sobre el comercio de libros: 
¿Capitalismo o socialismo?: 
Carta viviente: 
Capitalismo periférico: crisis y transformación: 
Cartas a Tomás Segovia (1957-1985): 
Capitalismo transnacional y desarrollo nacional: 
Cartas de Inglaterra: 
cartas de Jean Rhys, Las: 
Caudillos y constituciones: Perú 1821-1845: 
Cartas de un cazador: 
Causación social: 
Cartas desde Italia: 
Causas de la decadencia de los pueblos peninsulares: 
Cartas desde la prisión (1957-1961): 
Cazador. Ensayos y divagaciones (1910-1921), El: 
Cartas íntimas y escritos: 
Cebollas enterradas: 
Cartas mejicanas. Facsímil de la edición de Génova,
Cecilia y otros poemas: 
1839: 
Céfero (Cuentos): 
Cartas privadas de emigrantes a Indias, 1540-1616: 
Celebraciones: 
Cartas y documentos: 
Celebraciones de la vida: 
Cartas y escritos autobiográficos: 
células de la mente, Las: 
Cartas, 1810-1815: obras y correspondencia, vol. VI: 
cena con el tío Enrique, La: 
Cartas, 1816-1818: obras y correspondencia, vol. VII: 
cena y otras historias, La: 
Cartas, 1819-1821: obras y correspondencia, vol. VIII:
cenote de los sacrificios: tesoros mayas extraídos del ceno-
te sagrado de Chichén Itzá, El: 
Cartas, julio 1821-1823: obras y correspondencia, vol.
Centroamérica en las cortes de Cádiz: 
IX: 
Centroamérica: futuro y opciones: 
Cárteles internacionales: 
Cerca de lo lejos. Poesía 1972-1978: 
Cartilla moral: 
cerebro averiado: plasticidad cerebral y recuperación
Cartilla política: 
funcional, El: 
Cartografías de la conciencia española en la Edad de
cerebro móvil: de la inmunidad al sistema inmune,
Oro: 
El: 
Cartones de Madrid: 
cerebro soñador, El: 
casa de la Santísima y Todos los cuentos, La: 
cerebro viviente, El: 
casa de la tribu, La: 
cerebro y el mundo interior. Una introducción a la neu-
casa de las águilas. Un ejemplo de la arquitectura reli-
rociencia de la experiencia subjetiva, El: 
giosa en Tenochtitlan. Tomo I, La: 
ceremonia de iniciación, La: 
casa de las águilas. Un ejemplo de la arquitectura reli-
Ceremonial y protocolo: 
giosa en Tenochtitlan. Tomo II, La: 
Cervantes y la Berbería (Cervantes, mundo turco-berbe-
casa imaginaria, La: 
risco y servicios secretos en la época de Felipe II): 
Casa santa: 
CFE: una empresa de clase mundial: 
Casa sosegada: obra poética 1940-1992: 
Ch’ulel: una etnografía de las almas tzeltales: 
Casa-grande & senzala: 
Chamanes, místicos y doctores: una investigación psico-
Casas en México: historia y obra desconocidas, Las: 
lógica sobre la India y sus tradiciones para curar: 
Casas virreinales en la ciudad de México: 
chamanismo y las técnicas arcaicas del éxtasis, El: 
Casi el paraíso: 
Chanyelín: 
casibandidos que casi roban el sol y otros cuentos,
chapuzón de Élmer, El: 
Los: 
Chiapas, una radiografía: 
caso Dreyfus, El: 
Chicanos (selección): 
caso Freud. Histeria y cocaína, El: 
Chicanos: antología histórica y literaria: 
Castillos en el aire. Fragmentos y anticipaciones.
Chichén Itzá. La ciudad de los brujos del agua: 
Homenaje a Maurits Cornelis Escher: 
Chile: partidos políticos, democracia y dictadura 1970-
Cástulo Bojórquez: 
1990: 
Catalizadores: ¿la piedra filosofal del siglo XX?: 
Chile: una economía difícil: 
Catálogo de malezas de México: 
China comunista: reconstrucción revolucionaria y con-
Catálogo de nombres vulgares y científicos de plantas
frontación internacional desde 1949 hasta hoy: 
mexicanas: 
China contemporánea. El otro lado del río, I, La: 
catarsis en la curación, el rito y el drama, La: 
China contemporánea. El otro lado del río, II, La: 
catástrofe silenciosa, La: 
China imperial: la decadencia de la última dinastía y los
cátedras de la lujuria: el acoso sexual en las universida-
orígenes de la China moderna: siglos XVIII y XIX: 
des norteamericanas, Las: 
China moderna, La: 
Catorce enfoques de la psicopatología: 
China Popular: 
Caudillos y campesinos en la Revolución mexicana: 
China Popular y su economía, La: 
China republicana: el nacionalismo, la guerra y el adve-
Ciencia y tecnología en el Nuevo Mundo: 
nimiento del comunismo, 1911-1949: 
Ciencia y tecnología en los países en desarrollo: 
Chocantes opiniones sobre la justicia: 
Ciencia y tecnología para la competitividad: 
Chopin: 
Ciencia, tecnología e historia: 
Chulla Romero y Flores, El: 
Ciencia, tecnología y desarrollo latinoamericano: 
Churchill: 
ciencias de la cultura, Las: 
churrigueresco en la ciudad de México, El: 
Ciencias de la Tierra hoy: 
Cibernética sin matemáticas: 
ciencias exactas en México, Las: 
cibernética y el origen de la información, La: 
ciencias naturales en México, Las: 
Cicerón y sus amigos, I. Estudio de la sociedad romana
Ciencias Naturales, 1: 
del tiempo de César: 
Ciencias Naturales, 2: 
Cicerón y sus amigos, II. Estudio de la sociedad romana
Ciencias Naturales, 3: 
del tiempo de César: 
ciencias sociales de hoy, Las: 
ciclo de la revolución contemporánea, El: 
Ciencias sociales y estados modernos. Experiencias nacio-
ciclo de la tierra. Minerales, materiales, reciclado, conta-
nales e incidencias teóricas: 
minación ambiental, El: 
Ciencias sociales y marxismo: 
cielo, El: 
ciencias y las humanidades: conflicto y reconciliación,
Cien años de soledad y un homenaje. Discursos de
Las: 
Gabriel García Márquez y Carlos Fuentes: 
101 experiencias de filosofía cotidiana: 
Cien años en la vida de la luz: 
101 hierbas medicinales: 
Cien libros clave del movimiento moderno, 1880-1950:
Ciertas canciones y otros poemas: 
cinco ciudades (Novela), Las: 
ciencia administrativa, La: 
Cinco de mayo: 
Ciencia antigua y civilización moderna: 
Cinco días en Londres, mayo de 1940. Churchill solo
ciencia de la escritura. Primera lección de paloegrafía,
frente a Hitler: 
La: 
Cinco mil años de palabras. Comentarios sobre el origen,
ciencia de la nutrición, La: 
evolución, muerte y resurrección de algunas lenguas:
ciencia de la vida en el siglo XX, La: 
ciencia del caos, La: 
cinco palabras, Las: 
Ciencia desde México: una experiencia en la divulgación
cinco sentidos del periodista (estar, ver, oír, compartir,
científica, La: 
pensar), Los: 
Ciencia económica y economía de la ciencia. Reflexiones
Cinco sociólogos occidentales en torno a la sociedad
filosófico-metodológicas: 
india: Marx, Spencer, Weber, Durkheim, Pareto: 
Ciencia en arqueología: 
cinco tecomates. Ri jöb’tzü, Los: 
ciencia en el siglo XIX, La: 
Cincuenta años de banca central: ensayos conmemorati-
ciencia en la historia de México, La: 
vos, 1925-1975: 
ciencia en México, La: 
Cincuenta años de pensamiento en la CEPAL: textos
ciencia ficción, La: 
seleccionados, I: 
ciencia física en la Edad Media, La: 
Cincuenta años de pensamiento en la CEPAL: textos
ciencia nuestra de cada día, La: 
seleccionados, II: 
ciencia perdida. Fray Diego Rodríguez, un sabio del siglo
50 Obras de divulgación científica de interés general, vol.
XVII, La: 
I: 
ciencia política en México, La: 
50 Obras de divulgación científica de interés general, vol.
Ciencia pública-ciencia privada. Reflexiones sobre la
II: 
producción del saber científico: 
50 preguntas a los candidatos: 
ciencia soviética, La: 
52 de las más relevantes obras de la literatura universal:
Ciencia y apocalipsis (Breve introducción a la escatolo-
gía): 
51 Obras de divulgación científica de interés general, vol.
ciencia y la idea de progreso en América Latina, 1860-
III: 
1930, La: 
cine que vio Fósforo. Alfonso Reyes y Martín Luis
ciencia y la tecnología en la sociedad del conocimiento.
Guzmán, El: 
Ética, política y epistemología, La: 
cine y su público, El: 
Cine: lengua y escritura: 
civilización de los antiguos mayas, La: 
Cinema Lux: 
civilización del amor. Reflexiones para una sociedad en
cinturón, El: 
crisis, La: 
Cipango: 
civilización europea, La: 
circo que se perdió en el desierto de Sonora, El: 
civilización helenística, La: 
circo romano, El: 
civilización inca en Cuzco, La: 
circo silencioso, El: 
civilización maya, La: 
círculo roto. Estudios históricos sobre la ciencia en
Civilización y enfermedad: 
México, El: 
civilización zapoteca. Cómo evolucionó la sociedad urba-
Circuncisión del sueño: 
na en el valle de Oaxaca, La: 
Cisticercosis: una recopilación actualizada de los conoci-
civilizaciones del paleolítico, Las: 
mientos básicos para el manejo y control de la cisticer-
Civismo, 1: 
cosis causada por Taenia solium: 
Civismo, 2: 
Cisticercosis. Guía para profesionales de la salud: 
Claridad errante: 
Ciudad Águila, Villa Serpiente: 
clase política, La: 
Ciudad asediada: 
Clase y sociedad en el centro de Chiapas: 
ciudad de Dios del siglo XVIII, La: 
Clase, Estado y poder en el Tercer Mundo: casos de con-
Ciudad de Dios y Ciudad del sol: el “Estado” jesuita de
flictos de clases en América Latina: 
los guaraníes (1609-1768): 
clases sociales, Las: 
ciudad de México en el siglo XVII, La: 
, 
Clases, Estado y delincuencia: 
Ciudad de México, una visión: 
Clásicos de la administración pública: 
ciudad de México: una historia, La: 
clásicos del teatro hispanoamericano, I, Los: 
Ciudad del náufrago. Poemas 1978-2000: 
clásicos del teatro hispanoamericano, II, Los: 
Ciudad Juárez: el auge de una ciudad fronteriza a partir
Clásicos y modernos: ensayos sobre teoría económica, III:
de 1848: 
ciudad y el campo en el México del siglo XVIII: la econo-
Claude Lévi-Strauss: 
mía rural de la región de Guadalajara, 675-1820, La:
Clavis universalis: el arte de la memoria y la lógica com-
binatoria de Lulio a Leibniz: 
Ciudadanía política y formación de las naciones.
Climatología: con un estudio de los climas de la tierra:
Perspectivas históricas de América Latina: 
Ciudadela sitiada: los primeros ocho años de una niña
Clipperton, isla mexicana: 
autista: 
coaliciones políticas en la Argentina. El caso de la
Ciudades de América, Europa y Oriente: 
Alianza, Las: 
ciudades de los desdichados, Las: 
cochinito de Carlota, El: 
ciudades perdidas, Las: 
cocina jerezana en tiempos de López Velarde. Recetas de
Ciudades seguras I. Cultura, sistema penal y criminali-
Carmen Cabrera de Del Hoyo, La: 
dad: 
cocina verbal, La: 
Ciudades seguras II. Análisis y evaluación de leyes en
cocinas de México, I, Las: 
materia de prevención delictiva: 
cocinas de México, II, Las: 
Ciudades seguras III. El sistema de justicia penal en la
cocodrilo de la tina, El: 
ciudad de México: 
Coctel de frutas. Yuja’n Uwach Che’: 
Ciudades seguras IV. Fenomenología de la delincuencia:
Códice Azoyú, I. El reino de Tlachinollan: 
Códice borbónico. El libro del Ciuacóatl: homenaje para
Ciudades seguras V. Percepción ciudadana de la insegu-
el año del Fuego Nuevo: 
ridad: 
Códice Borgia: 
Ciudades y sociedad en Latinoamérica colonial: 
Códice Borgia. Los templos del cielo y de la oscuridad,
Ciudades, naciones, regiones. Los espacios institucionales
oráculos y liturgia: 
de la modernidad: 
Códice Cospi. Calendario de pronósticos y ofrendas: 
Civilidad y política en los orígenes de la nación argenti-
Códice de Dresde. Un comentario al Códice de Dresde.
na. Las sociabilidades en Buenos Aires, 1829-1862:
Libro de jeroglifos mayas: 
Códice de la Cruz Badiano: 
civilización azteca: origen, grandeza y decadencia, La: 
Códice de Xicotepec: estudio e interpretación, El: 
Códice Egerton-Becker, II. La gran familia de los reyes
Comercio internacional y políticas de desarrollo econó-
mixtecos: 
mico: 
Códice Fejérváry-Mayer. El libro de Tezcatlipoca, señor
Comercio mundial e inversión internacional: economía
del tiempo: 
de la interdependencia: 
Códice Ixtlilxóchitl. Papeles y pinturas de un historiador: 
comercio y el poder en México 1821-1864. La lucha por
Códice Laud. Pintura de la muerte y los destinos: 
las fuentes financieras entre el Estado central y las
Códice Magliabechi. Libro de la vida: 
regiones, El: 
Códice Vaticano A. Religión, costumbres e historia de los
Comercio y navegación entre España y las Indias en la
antiguos mexicanos: 
época de los Habsburgos: 
Códice Vaticano B. Manual del adivino: 
cometa Halley, El: 
Códice Vindobonensis. Origen e historia de los reyes
cometa y el filósofo: vida y obra de Pierre Bayle, El: 
mixtecos: 
Comisión Nacional Bancaria: 
Códice Zouche-Nuttall. Crónica mixteca: El rey 8 Vena-
Comisión Nacional Tripartita, La: 
do, Garra de Jaguar y la dinastía de Teozacualco-
Cómo aprenden los niños: 
, 
Zaachila: 
Cómo atrapar una estrella: 
Código de Manú y otros textos: 
Cómo comprar un Volkswagen y otras cuestiones econó-
coexistencia pacífica, La: 
micas grandes y menudas: 
¿Coherencia o ruptura?: textos políticos: 
Cómo conducir automóviles: 
colesterol: lo bueno y lo malo, El: 
Cómo cuidar un ángel: 
Colima: planificación centralista y crisis local: 
Cómo derroté a… y otros cuentos: 
Colina calva: 
Cómo descifrar cifras. Una introducción al análisis de
colonización de lo imaginario: sociedades indígenas y
datos: 
occidentalización en el México español, siglos XVI-
Cómo disfrutar una larga vida: expectativas para la
XVIII, La: 
vejez: 
Coloquio con Berenson: 
Cómo enseñar a los niños perturbados: historia, diagnós-
Coloquio de invierno, I: la situación mundial y la demo-
tico y terapia: 
cracia: 
¿Cómo es tu mamá?: 
Coloquio de invierno, II: las Américas en el horizonte del
¿Cómo es tu papá?: 
cambio: 
Cómo escribir la historia del Nuevo Mundo. Historio-
Coloquio de invierno, III: México y los cambios de nues-
grafías, epistemologías e identidades en el mundo del
tro tiempo: 
Atlántico del siglo XVIII: 
coloquio de los lectores. Ensayos sobre autores, manuscri-
Cómo escuchar a los niños: 
tos, editores y lectores, El: 
Cómo escuchar la música: 
Coloquio sobre la novela hispanoamericana: 
¿Cómo funciona una célula? Fisiología celular: 
Colores con brisa: 
Cómo ganar una elección. Guía para planear estratégi-
colores de Élmer, Los: 
camente una campaña electoral: 
Colores en el mar y otros poemas 1915-1920: 
Cómo hacer un museo de ciencias: 
Columpios: 
Cómo leer a Piaget: 
combate a las drogas en América, El: 
Cómo leer la Ciencia para Todos. Géneros discursivos:
comedia del arte, La: 
Comentario a la filosofía del espíritu de Hegel, 1805-
Cómo leer tomando notas: 
1806: 
Cómo nació la Democracia en América de Tocqueville:
Comentarios al Códice Borgia, I: 
Comentarios al Códice Borgia, II: 
Cómo organizar con éxito los servicios sociales: 
Comentarios reales de los incas, I: 
Cómo preparar un examen: 
Comentarios reales de los incas, II: 
Cómo proyectar una empresa industrial: estudio sobre
comercio de armas, El: 
economía industrial aplicada: 
comercio entre las economías en crecimiento, El: 
Cómo reformar el Estado. Tres países, tres estrategias:
Comercio internacional: 
Suecia, Japón y Estados Unidos: 
comercio internacional, El: 
Cómo reformar la administración pública: 
comercio internacional y el desarrollo de América Latina,
Cómo se cuenta la historia a los niños del mundo entero:
El: 
Cómo se rezagó la América Latina: ensayos sobre las his-
Con Maximiliano en México: del diario del príncipe Carl
torias económicas de Brasil y México. 1800-1914: 
Khevenhüller 1864-1867: 
Cómo seleccionar títulos rentables. Herramientas esta-
Con mis ojos a los muertos: 
dísticas para la venta de libros: 
Con palabras y fuego: 
Cómo ser autóctono. Del puro ateniense al francés de
Concentración de tierras y pobreza rural: 
raigambre: 
Concepción Cabrera de Armida. La amante de Cristo:
Cómo surgió Adolfo Hitler: nacimiento y ascenso del
nazismo: 
concepto de enfermedad: su evolución a través de la his-
¿Cómo transformar al Estado? Más allá de mitos y dog-
toria, I, El: 
mas: 
concepto de enfermedad: su evolución a través de la his-
¿Cómo va afectar a México el Tratado de Libre Comer-
toria, II, El: 
cio?: 
concepto de ideología y otros ensayos, El: 
Cómo viven las plantas: 
concepto de la conciencia, El: 
compañías petroleras en el sistema internacional,
concepto de la historia y otros ensayos, El: 
Las: 
concepto de religión, El: 
compañías que elegimos. Una ética de la ficción, Las: 
concepto de técnica, arte y producción en la filosofía de
Compendio histórico de los Estados Unidos. Un recorri-
Aristóteles, El: 
do por sus documentos fundamentales: 
concepto del hombre: estudio de filosofía comparada, El:
competencias en la educación. Un balance, Las: 
competitividad de la industria mexicana frente a la con-
Conceptos básicos del derecho del trabajo: 
currencia internacional, La: 
Conceptos de probabilidad, I. Independencia: 
complejidad de la cooperación. Modelos de cooperación y
Conceptos fundamentales de la psicoterapia: 
colaboración basados en los agentes, La: 
Conceptos morales: 
complejidad y la forma, La: 
Conceptos y categorías: ensayos filosóficos: 
Complejo, arquetipo y símbolo en la psicología de C. G.
Conceptos y estrategias en epidemiología: el pensamiento
Jung: 
causal en las ciencias de la salud: 
Comportamiento animal: el caso de los primates: 
conciencia de las palabras, La: 
Comportamiento criminal: un análisis psicológico: 
conciencia viviente, La: 
comportamiento de los primates. Pautas y perspectivas,
condenados de la tierra, Los: 
El: 
condición del tiempo. Cuentos, La: 
Comportamiento, avances y perspectivas del turismo en
condición hispánica: reflexiones sobre cultura e identi-
México. A cuatro años del cambio democrático: 
dad en los Estados Unidos, La: 
comprador de vidas, El: 
Condiciones y políticas de competencia. Economías
Comprar y vender derechos: 
pequeñas de Centroamérica y el Caribe: 
Comprender y curar. Philippe Pinel (1745-1826). La
Confabulario: 
, 
medicina de la mente: 
Confabulario y Varia invención (1951-1955): 
Comprendiendo el infinito: 
Confabulario. Edición conmemorativa: 
Comte: 
Conferencia Mundial de Población: 
Comunicaciones y transportes: infraestructura y tecnolo-
Confesiones de José Luis Cuevas: 
gía para la integración y el desarrollo de México: 
Confesiones profesionales: 
Comunicaciones: pasado y futuro: 
Confianza o sospecha. Una pregunta sobre el oficio de
comunidad tejana 1836-1900, La: 
escribir: 
Comunidades imaginadas. Reflexiones sobre el origen y
Confianza y derecho en América Latina: 
la difusión del nacionalismo: 
Confín de llamas: 
comunidades y su desarrollo: estudio introductorio con
conflicto de las interpretaciones. Ensayos de hermenéuti-
referencia especial a la zona tropical, Las: 
ca, El: 
Con barro del corazón. Ruk’ Kach’ Ulew Re Uk’Ux Jun:
conflictos del desarrollo y la crisis ambiental, Los: 
Conflictos sociales e insurrección en el mundo colonial
Con canto no aprendido: 
andino. El norte de Potosí en el siglo XVIII: 
Con certera visión: Isidro Fabela y su tiempo: 
Confucio: 
Con el cura Hidalgo en la guerra de independencia: 
congreso y la política mexicana (1875-1911), El: 
Con el imán de la memoria y otros poemas: 
Conjuro del espejo. Poesía 1985-2000: 
cono Sur. Una historia común, El: 
Constitución Nacional del Paraguay: 
conocimiento del bien, El: 
Constitución Política de Colombia: 
conocimiento del niño a través del psicoanálisis, El: 
Constitución Política de la República de Chile: 
conocimiento ordinario: compendio de sociología,
Constitución Política de la República de Costa Rica: 
El: 
Constitución Política de la República de Ecuador: 
conocimiento público. Un ensayo sobre la dimensión
Constitución Política de la República de Guatemala: 
social de la ciencia, El: 
Constitución Política de la República de Guatemala
Conocimiento y creencia: lecturas filosóficas de Oxford:
(Aplicada en fallos de la Corte de Constitucionali-
dad): 
Conocimiento y política: 
Constitución Política de la República de Honduras: 
Conocimiento y virtud intelectual: 
Constitución Política de la República de Nicaragua: 
Conocimiento, sociedad y realidad: problemas del análisis
Constitución Política de la República de Panamá: 
social del conocimiento y del realismo científico: 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
conquista de los incas, La: 
Publicada en el Diario Oficial de la Federación el 5 de
conquista del Bajío y los orígenes de San Miguel de
febrero de 1917. (Última reforma publicada el 7 de
Allende, La: 
abril de 2006.): 
conquista divina de Michoacán, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
conquista espiritual de México: ensayo sobre el apostola-
Aguascalientes: 
do y los métodos misioneros de las órdenes mendican-
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
tes en la Nueva España de 1523-1524 a 1572, La: 
Baja California: 
conquista musical de México, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Conquista y colonización en México: 
Baja California Sur: 
conquistadores, Los: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Conquistadores, piratas, mercaderes: la saga de la plata
Campeche: 
española: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
conquistadores: figuras y escrituras, Los: 
Chiapas: 
consagración de la historia, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Consejos a un joven científico: 
Chihuahua: 
Consentimiento, libertad y obligación política: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Conservación de los recursos: economía y política: 
Coahuila de Zaragoza: 
conspiradoras: la representación de la mujer en México,
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Las: 
Colima: 
Constancia y otras novelas para vírgenes: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constantino el Grande y Cristóbal Colón: estudio de la
Durango: 
supremacía papal sobre islas, 1091-1493: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constelación Sur: América Latina frente a la globaliza-
Guanajuato: 
ción: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
constelaciones secretas, Las: 
Guerrero: 
Constitución de 1857 y sus críticos, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
constitución de Apatzingán y otros estudios, La: 
Hidalgo: 
Constitución de Cuba: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constitución de la monarquía parlamentaria, La: 
Jalisco: 
Constitución de la Nación Argentina: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constitución de la República de El Salvador: 
México: 
Constitución de la República de Venezuela: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constitución de la República Dominicana: 
Michoacán de Ocampo: 
Constitución de la República Federativa de Brasil: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constitución de la República Oriental del Uruguay: 
Morelos: 
Constitución de la Repúblique d’Haiti: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Constitución Federal de los Estados Unidos Mexicanos
Nayarit: 
sancionada y jurada por el Congreso General Cons-
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
tituyente el día 5 de febrero de 1857: 
Nuevo León: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
construcción de la vida y de la muerte: dos interpretacio-
Oaxaca: 
nes, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
construcción del pasado. La imaginación histórica en la
Puebla: 
literatura americana reciente, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
construcciones francesas del pasado. La escuela francesa
Querétaro de Arteaga: 
y la historiografía del pasado, Las: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Construcciones impresas. Panfletos, diarios y revistas en
Quintana Roo: 
la formación de los estados nacionales en América
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de San
Latina, 1820-1920: 
Luis Potosí: 
constructores de ruinas, Los: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Construyendo el orden futuro: la búsqueda de la paz en
Sinaloa: 
un mundo interdependiente: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
consumación de la Independencia, La: 
Sonora: 
Contabilidad de costos: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Contabilidad económica: 
Tabasco: 
contador de los días: vida y discurso de un adivino ixil,
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
El: 
Tamaulipas: 
contados días (poesía), Los: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
contaminación, La: 
Tlaxcala: 
Contaminación atmosférica y enfermedad respiratoria:
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Veracruz-Llave: 
contaminación en México, La: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Contemplar para amar. Felicidad, sabiduría y contem-
Yucatán: 
plación en el pensamiento ético de Aristóteles: 
Constitución Política del Estado Libre y Soberano de
Contemporáneos ayer, Los: 
Zacatecas: 
Contemporáneos, I al XI: 
Constitución Política del Perú: 
Contempt of Court: correcciones disciplinarias y medios
Constitución y revolución: Juan Bautista Alberdi: 
de apremio: 
Constitución y sociedad en la formación del Estado de
contenido social en la poesía de Ramón López Velarde,
Querétaro, 1825-1929: 
El: 
Constitución y su interpretación por el Poder Judicial de
Contextos: 
la Federación, I, La: 
Contingencia, hegemonía, universalidad. Diálogos con-
Constitución y su interpretación por el Poder Judicial de
temporáneos en la izquierda: 
la Federación, II, La: 
continuidad en las ciencias, La: 
Constitución y su interpretación por el Poder Judicial de
Contra la corriente. Ensayos sobre historia de las ideas:
la Federación, III, La: 
Constitución y su interpretación por el Poder Judicial de
contraguerrilla francesa en México, 1864, La: 
la Federación, IV, La: 
Contraloría y el control interno en México: antecedentes
Constitución y su interpretación por el Poder Judicial de
históricos y administrativos, La: 
la Federación, V, La: 
Contramemorias de un transterrado: 
Constitución y su interpretación por el Poder Judicial de
contrarrevolución monetarista: teoría, política económi-
la Federación, VI, La: 
ca e ideología del neoliberalismo, La: 
constitucionalismo social mexicano: la integración cons-
contratista de don Porfirio. Obras públicas, deuda y
titucional de México (1808-1988), El: 
desarrollo desigual, El: 
Constitucionalismo y democracia: 
Contribución de mejoras en América Latina: 
constituciones españolas, Las: 
Contribuciones mexicanas al conocimiento médico: 
constituciones latinoamericanas, Las: 
control de los costos de producción, El: 
constituciones latinoamericanas. Estudio introductorio,
control de precios, El: 
Las: 
Control e ideología en las organizaciones: 
Construcción de gobernabilidad democrática en América
control gubernamental y la contraloría social mexicana,
Latina: 
El: 
construcción de la bioética. Textos de bioética, vol. I, La: 
control interno en los negocios, El: 
control y la disciplina en la administración pública fede-
Correspondencia, 1909-1939: 
ral, El: 
Correspondencia: 1943-1955: 
Controversias sobre el aborto: 
Correspondencia: Alfonso Reyes / Octavio Paz (1939-
Controversias sobre el crecimiento y la distribución: las
1959): 
opiniones de economistas mexicanos acerca de la polí-
corrido mexicano, El: 
tica económica: 
Corridos mexicanos: 
Conversaciones (1913-1952): 
Corrientes demográficas mundiales: 
Conversaciones con Ernst Jünger: 
corrientes literarias en la América hispánica, Las: 
Conversaciones con Picasso: 
Corrientes peligrosas: el estado de la ciencia económica:
Conversaciones. Escritos sobre la literatura y los niños:
Corrupción y cambio: 
conversión de los indios de Nueva España: con el texto de
cortesana y los señores de colores: esbozos de mitología,
los Coloquios de los Doce de Bernardino de Sahagún
II, La: 
(1564), La: 
cortina de la pobreza: opciones para el Tercer Mundo,
Convivencia y utopía. El gobierno indio y español de la
La: 
“ciudad de Mechuacan” 1521-1580: 
Corto circuito: 
Coordinacion de políticas macroeconómicas en el
Cosas de encantamiento: 
MERCOSUR: 
Cosas de la ciencia: 
corazón bien informado, El: 
Cosas que me gustan: 
Corazón de tinta: 
Cosas que pasan: 
corazón del hombre, El: 
Cosas y personas: 
corazón del hombre: su potencia para el bien y para el
Cosita linda: 
mal, El: 
Cosmopolitas o patriotas: 
corazón del instante, El: 
cosmos maya. Tres mil años por la senda de los chama-
corazón y su avispero, El: 
nes, El: 
Cordura, locura y familia. Familias de ezquizofrénicos:
cosmovisión isabelina, La: 
Cosmovisión, ritual e identidad de los pueblos indígenas
Corneille y la tragedia política: 
de México: 
Cornucopia de México: nueva cornucopia mexicana: 
Costumbres funerarias de los antiguos mayas: 
Corona de luz: la virgen: 
Covarrubias: 
corona y el clero en el México colonial 1579-1821: la cri-
Coyunturas opuestas: la crisis del siglo XVII en Europa e
sis del privilegio eclesiástico, La: 
Hispanoamérica: 
coronación del escritor 1750-1830: ensayos sobre el adve-
creación, La: 
, 
nimiento de un poder espiritual laico en la Francia
creación de Nikolai Gógol, La: 
moderna, La: 
creación del Nuevo Mundo, La: 
coronel que asesinó a un palomo y otros cuentos, El: 
Creación y destino, I. Ensayos de crítica literaria: 
Coros mestizos del Inca Garcilaso: resonancias andinas:
Creación y destino, II. La realidad del sueño: 
creadores de la nueva física: los físicos y la teoría cuánti-
corporaciones multinacionales y el Tratado de Libre
ca, Los: 
Comercio de América del Norte, Las: 
Crear la democracia. La revista Argentina de Ciencias
Corporaciones públicas multinacionales para el desarro-
Políticas y el debate en torno de la República Ver-
llo y la integración de la América Latina: 
dadera: 
corral de la infancia, El: 
creatividad. La síntesis mágica, La: 
Corre con caballos: 
crecimiento económico colombiano en el siglo XX, El: 
Correspondencia: 
Crecimiento económico de Occidente: experiencia com-
Correspondencia con Eduardo J. Correa y otros escritos
parativa en Europa y los Estados Unidos: 
juveniles (1905-1913): 
Crecimiento económico en el Japón y la URSS: 
correspondencia de las artes: elementos de estética com-
crecimiento económico en el mundo, El: 
parada, La: 
Crecimiento económico y desarrollo sostenible. Políticas
Correspondencia inédita entre Maximiliano y Carlota:
para América Latina. Una propuesta técnico-huma-
nista: 
Correspondencia y otros documentos: 
Crecimiento y fluctuaciones, 1870-1913: 
Crecimiento, empleo y equidad: el impacto de las refor-
Crisis y recomposición social. Nueva España en el tránsi-
mas económicas en América Latina y el Caribe: 
to del siglo XVI al XVII: 
Crecimiento, equidad y financiamiento externo: 
Crisis y salida de la crisis. Orden y desorden neoliberales:
Crecimiento, reforma y ajuste: las políticas comerciales y
macroeconómicas de América Latina en los decenios
Crisis y transformación de la agricultura colombiana:
de 1970 y 1980: 
1990-2000: 
crédito en México, El: 
Cristiada, La: 
creencia y el psicoanálisis, La: 
cristianismo antiguo, El: 
Creencias y costumbres: 
cristianismo medieval y moderno, El: 
Creta prehistórica, La: 
Cristianismo primitivo y paideia griega: 
crimen occidental, El: 
Cristianismo y cultura clásica: 
Crimen sin castigo. Procuración de justicia penal y
cristo indígena, el rey nativo: el sustrato histórico de la
Ministerio Público en México: 
mitología del ritual de los mayas, El: 
Crimen transnacional organizado y seguridad interna-
Cristóbal Colón: 
cional. Cambio y continuidad: 
Cristóbal Colón: misterio en un prólogo y cinco escenas:
Crimen y violencia en América Latina. Seguridad ciuda-
dana, democracia y Estado: 
Cristóbal Colón: un ensayo histórico incómodo: 
criminología, La: 
Cristóbal Nonato: 
crisis bancarias en América Latina, Las: 
Crítica cultural entre política y poética: 
Crisis de la agricultura mexicana: reflexiones teóricas y
Crítica de la decisión: 
análisis empírico: 
Crítica de la filosofía de las ciencias sociales de Max
crisis de la deuda externa en la América Latina, I, La:
Weber: 
Crítica de la globalidad. Dominación y liberación en
crisis de la deuda externa en la América Latina, II, La:
nuestro tiempo: 
Crítica de la identidad: la pregunta por el Perú en su
¿Crisis de la planificación socialista?: 
literatura: 
crisis de la seguridad social y la atención a la salud: expe-
Crítica de la modernidad: 
riencias y lecciones latinoamericanas, La: 
Crítica de la pasión pura (volumen I): 
Crisis de legitimidad y democracia interna de los parti-
Crítica de la pasión pura (volumen II). La unidad psí-
dos políticos: 
quica: 
crisis del ambiente, La: 
Crítica de la razón práctica: 
crisis del capitalismo argentino, La: 
Crítica de la razón simbólica: la revolución en la filoso-
crisis del desarrollo: una estrategia para el futuro, La: 
fía: 
crisis del mundo burgués. Ensayos recopilados por Luis
Crítica de la religión y la filosofía: 
Alberto Romero, La: 
Crítica de la teoría económica: 
crisis del peso mexicano: perspectivas internacionales, La:
Crítica del arte de Baudelaire a Malraux: 
Crítica práctica / práctica crítica: 
crisis dominicana, La: 
críticas al psicoanálisis, Las: 
Crisis económico-financiera 1994-1995: 
Cromos: 
crisis española del siglo XX, La: 
Crónica ambiental. Gestión pública de políticas ambien-
Crisis financiera y mecanismos de contención: 
tales en México: 
crisis internacional y la América Latina, I, La: 
Crônica da casa assassinada: 
crisis internacional y la América Latina, II, La: 
Crónica de la intervención, I: 
crisis política chino-soviética: un estudio del cambio polí-
Crónica de la intervención, II: 
tico y la comunicación, La: 
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
Crisis y alternativas de la política económica argentina:
1994. Antecedentes: campaña electoral y elecciones
federales, 1987-1988: 
Crisis y cambios estructurales en América Latina:
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
Argentina, Brasil y México durante el periodo de
1994. Primer año: diciembre 1988- diciembre 1989:
entreguerras: 
Crisis y legitimidad: el proceso administrativo y el gobier-
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
no de los Estados Unidos: 
1994. Segundo año: enero 1990-diciembre 1990: 
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
Cuando el Estado se hizo banquero. Consecuencias de la
1994. Tercer año: enero 1991-diciembre 1991: 
nacionalización bancaria en México: 
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
Cuando el tacto toma la palabra. Cuentos, 1974-1999: 
1994. Cuarto año: enero 1992-diciembre 1992: 
Cuando Jesús llegó, las madres del maíz se fueron: matri-
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
monio, sexualidad y poder en Nuevo México, 1500-
1994. Quinto año: enero 1993-diciembre 1993: 
1846: 
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
Cuando la ciencia nos alcance: 
1994. Sexto año: enero 1994-diciembre 1994: 
Cuando la ciencia nos alcance, II: 
Crónica del gobierno de Carlos Salinas de Gortari, 1988-
Cuando los gigantes aman: 
1994. Síntesis e índice temático: 
Cuando Orestes muere en Veracruz: 
Crónica del poder: en los recuerdos de un político en el
Cuando Santa cayó del cielo: 
México revolucionario: 
Cuando se quiebra la rama dorada: ¿estructuralismo o
Crónicas de un dios menor: 
tipología?: 
Crónicas del ornitorrinco: 
Cuasares. En los confines del Universo: 
Crónicas ecológicas: 
Cuatro cuartetos: 
Crónicas escogidas: 
Cuatro descubridores y un conejo: 
crónicas y los Andes, Las: 
cuatro elementos, Los: 
Cronistas de las culturas precolombinas: 
Cuatro ensayos sobre Aristóteles: política y ética; metafí-
Cronología iberoamericana 1803-1992: 
sica: 
Crucigrama: 
Cuatro ensayos sobre Gilberto Owen: 
cruz del sureste, La: 
Cuatro entremeses: 
Cruzando el Pacífico: 
Cuatro estudios bibliográficos mexicanos: 
Cruzar el Atlántico: 
Cuatro juicios sobre la Revolución mexicana: 
Cruzar la línea: la migración de México a los Estados
Cuatrocientos años del Ingenioso Hidalgo. Colección de
Unidos: 
Quijotes de la Biblioteca Cervantina y cuatro estudios:
Cuaderno de escritura: 
Cuaderno de traducciones: 
Cuauhtémoc: 
, 
Cuaderno inoportuno: 
Cuauhtinchán del siglo XII al XVI: formación y desarro-
cuadernos de la cárcel de Ricardo Flores Magón, Los:
llo histórico de un señorío prehispánico: 
Cuba ¿la revolución acosada?: 
cuadratura del círculo. Bienestar económico, cohesión
Cuba dos épocas: 
social y libertad política, La: 
Cuba, emporio y colonia. La disputa de un mercado
Cuadro filosófico de los progresos sucesivos del espíritu
interferido (1878-1895): 
humano y otros textos: 
cuenca de México. Aspectos ambientales críticos y sus-
Cuadro histórico de la Revolución mexicana, 1: 
tentabilidad, La: 
Cuadro histórico de la Revolución mexicana, 2: 
cuenca del Pacífico, La: 
Cuadro histórico de la Revolución mexicana, 3: 
Cuenta ratones: 
Cuadro histórico de la Revolución mexicana, 4: 
Cuéntame algo, aunque sea una mentira. Las historias
Cuadro histórico de la Revolución mexicana, 5: 
de la comadre Esperanza: 
Continuación del Cuadro histórico, 6. Historia del empe-
Cuentas de elefante: 
rador Agustín de Iturbide y establecimiento de la
Cuento chileno contemporáneo. Breve antología: 
república popular federal: 
Cuento cubano del siglo XX. Antología: 
Continuación del Cuadro histórico, 7. El gabinete mexi-
cuento de los contadores de cuentos, El: 
cano durante el segundo periodo de Bustamante hasta
Cuento del Conejo y el Coyote / Didxaguca’sti’ Lexu ne
la entrega del mando a Santa Anna: 
Gueu’: 
Continuación del Cuadro histórico, 8. El gabinete mexi-
Cuento del Conejo y el Coyote / Didxaguca’ sti’ Lexu ne
cano durante el segundo periodo de Bustamante hasta
Gueu’ / Tale of the Rabbit and the Coyote: 
la entrega del mando a Santa Anna: 
cuento del joven marinero, El: 
Cuadros de viaje. Artistas argentinos en Europa y Estados
cuento del pingüino, El: 
Unidos (1880-1910): 
cuento en pedagogía y en reeducación, El: 
¿Cuál de los caminos al pasado?: dos visiones de la histo-
cuento hispanoamericano. Antología crítico-histórica,
ria: 
El: 
Cuento negro para una negra noche: 
Cuidado maternal y amor: 
Cuentos 
Cuijla: esbozo etnográfico de un pueblo negro: 
Cuentos 
Culpa y deseo. Dos ejes cristianos y la desviación patoló-
Cuentos completos 
gica: 
Cuentos completos 
Culpabilidades y sanciones en crímenes contra los dere-
Cuentos completos 
chos humanos. Otra clase de delitos: 
Cuentos completos en prosa y verso: 
culta dama. Hoy invita la Güera, La: 
Cuentos completos y otras narraciones: 
Cultivadores libres, Estado y crisis de la esclavitud en
Cuentos coreanos: 
Brasil en la época de la Revolución industrial: 
Cuentos de hadas amorosas y otros textos: 
Cultivos transgénicos para la agricultura latinoamerica-
Cuentos de París: 
na: 
cuentos del “Quijote”, Los: 
cultura como espectáculo, La: 
cuentos del gato encaramado 1, Los: 
cultura de la conversación, La: 
cuentos del gato encaramado 2, Los: 
cultura de la pobreza en los Estados Unidos, La: 
Cuentos del mundo: 
cultura de la tecnología, La: 
Cuentos del mundo mestizo: 
cultura del capitalismo, La: 
Cuentos ecológicos: 
Cultura e identidad nacional: 
Cuentos mexicanos: 
cultura egipcia, La: 
Cuentos reunidos 
Cultura escrita y educación. Conversaciones de Emilia
Cuentos reunidos 
Ferreiro con José Antonio Castorina, Daniel Goldin y
Cuentos y Leyendas: 
Rosa María Torres: 
Cuentos y relatos de la literatura colombiana. Tomo I: 
Cultura escrita, literatura e historia. Coacciones trans-
Cuentos y relatos de la literatura colombiana. Tomo II:
gredidas y libertades restringidas. Conversaciones de
Roger Chartier: 
cuerda floja, La: 
Cultura jurídica y política del derecho: 
cuerda tensa. Apuntes sobre la democracia en México,
Cultura peruana e historia de los incas: 
1990-2005, La: 
cultura peruana: experiencia y conciencia, La: 
Cuerdas revueltas. Cuarteto Latinoamericano: veinte
cultura política chilena y los partidos de centro. Una
años de música: 
explicación antropológica, La: 
Cuerdas, percusión y aliento: 
Cultura y derechos de los pueblos indígenas de México:
Cuerpo cristiano: 
Cuerpo de documentos del siglo XVI sobre los derechos
cultura y las artes en tiempos del cambio, La: 
de España en las Indias y las Filipinas: 
Cultura y personalidad: 
cuerpo del horror, El: 
Cultura y sociedad: 24 ensayos: 
cuerpo y la letra. La cosmología poética de Octavio Paz,
Cultura, autoritarismo y redemocratización en Chile: 
El: 
Culturas de la América indígena: Mesoamérica y
cuerpo y la sociedad: exploraciones en teoría social, El:
América Central: 
culturas negras en el nuevo mundo, Las: 
Cuerpo y persona: filosofía y psicología del cuerpo vivido:
culturas preclásicas de la cuenca de México, Las: 
culturas tradicionales y los cambios técnicos, Las: 
Cuerpos de ancho constante: 
Cumpleaños con animales: 
Cuerpos sociales, cuerpos sacrificiales: 
Curso de economía política, I: 
Cuesta arriba: memorias de la primera gobernadora:
Curso de economía política, II: 
Curso de filosofía política: 
cuesta de la guerra, La: 
Curso elemental de economía: 
Cuestionario: poemas 1951-1976: 
Curso medio de economía: 
cuestiones, Las: 
Curso superior de economía: 
Cuestiones: 
Cuestiones estéticas y artísticas contemporáneas: 
cueva de Naltzatlán, La: 
cuevas y sus habitantes, Las: 
D. F. 52 obras en un acto: 
Cuidado al comer: entrevistas por Rosa Castro: 
Da Vinci y la Mona Lisa: 
Dadá. La función del rechazo. El surrealismo. La bús-
De la edad de oro a El Dorado: génesis del discurso utó-
queda del punto supremo: 
pico americano: 
Dalia: 
De la educación de los hijos: 
dama boba, La: 
De la famosa México el asiento: 
dama de la gardenia, La: 
De la filosofía: 
Damas de corazón: 
De la idolatría: una arqueología de las ciencias religiosas:
Daniel Cosío Villegas, el historiador liberal: 
Daniel Cosío Villegas: imprenta y vida pública: 
De la imperfección: 
Daniel Cosío Villegas: una biografía intelectual: 
De la impotencia a la autoridad: la Corona española y
Daniel Cosío Villegas. Iconografía: 
las Audiencias en América, 1687-1808: 
danza moderna, La: 
De la libertad a la comunidad: 
danza y el ballet, La: 
De la literatura alemana contemporánea: 
danzas de conquista, I. México contemporáneo, Las: 
De la magia primitiva a la medicina moderna: 
de abajo, Los: 
, 
De la máquina de vapor al cero absoluto (calor y entro-
de abajo y Mala yerba, Los: 
pía): 
de abajo. Novela de la Revolución mexicana, Los: 
De la naturaleza y carácter de la literatura mexicana:
De Aristóteles a zoológicos: un diccionario filosófico de
De la realidad a la literatura: 
biología: 
De la sustitución de importaciones al capitalismo finan-
De Baudelaire al surrealismo: 
ciero: ensayos sobre economía brasileña: 
De campesino a agricultor: una nueva estrategia del
De la tierra plana al globo terrestre. Una rápida muta-
desarrollo rural: 
ción epistemológica, 1480-1520: 
De cerebros, mentes y máquinas: 
De la URSS a Rusia: tres décadas de experiencias y obser-
De Colón a Humboldt: 
vaciones de un testigo: 
De cómo ignorar: 
De la vida de las plantas y de los hombres: 
De cómo nació la memoria de El Bosque: 
De las bacterias al hombre: la evolución: 
De Coyoacán a la Quinta Avenida. Una antología gene-
De las chinampas a la megalópolis: el medio ambiente en
ral: 
la cuenca de México: 
De Cristóbal Colón a Internet. América Latina y la glo-
De las islas del mar Océano. Del dominio de los Reyes de
balización: 
España sobre los indios: 
De Darwin al DNA y el origen de la humanidad: la evo-
De las minas al mar: historia de la plata mexicana en
lución y sus polémicas: 
Asia, 1565-1834: 
De domingo a lunes: 
De Leibniz a Goethe: 
De estrellas y hombres: la respuesta humana a un uni-
De los anteojos a la cirugía refractiva: 
verso en expansión: 
De los delitos y de las penas. Facsimilar de la edición
De frente a la capital: diálogo con los candidatos: 
príncipe en italiano de 1764, seguida de la traducción
De Freud a Jung: 
de Juan Antonio de las Casas de 1774: 
De fusilamientos: y otras narraciones: 
De magias y prodigios: transmutaciones: 
De igual a igual. El desafío del Estado ante los nuevos
De Marx y del marxismo: 
problemas sociales: 
De médicos: 
De Kafka a Kafka: 
De mi propia mano: 
De la alquimia a la química: 
De miel y diamante. Cien años de narraciones catalanas:
De la alternancia al desarrollo. Políticas públicas del
Gobierno del Cambio: 
De neuronas, emociones y motivaciones: 
De la angustia al éxtasis, I: 
De otro modo lo mismo: 
De la angustia al éxtasis, II: 
De paganos, judíos y cristianos: 
De la barbarie a la imaginación. La experiencia leída: 
De Paracelso a Newton: la magia de la creación de la
De la brújula al espín: el magnetismo: 
ciencia moderna: 
De la conquista a la independencia: tres siglos de historia
De paseo con Heródoto: viajes a los extremos de la Tierra:
cultural hispanoamericana: 
De la economía a la política y más allá: ensayos de pene-
De Praga a París: crítica del pensamiento estructuralista
tración y superación de fronteras: 
y post-estructuralista: 
¿De qué está hecho el Universo? Materia oscura y energía
Del mundo cuántico al Universo en expansión: 
oscura: 
Del otro lado del árbol: 
De repente en lo profundo del bosque: 
Del paganismo al cristianismo: la época de Constantino
De Rimbaud a Pasternak y Quasimodo: ensayo sobre
el Grande: 
literaturas contemporáneas: 
Del papiro al hipertexto. Ensayo sobre las mutaciones del
De Tenochtitlan en México: 
texto y la lectura: 
De vuelta a casa: 
Del paraíso a la utopía: 
Debate entre el vino y la cerveza y otros papeles de coci-
Del relámpago: 
na: 
Del sol a los confines del Sistema Solar: 
Debate sobre el crecimiento: 
Del templo de su cuerpo: 
debate sobre los valores en la escuela mexicana, El: 
Del tequesquite al ADN: algunas facetas de la química
Debates: 
en México: 
Deber y conciencia: Nicolás Trist, el negociador norte-
Del texto a la acción. Ensayos de hermenéutica, II: 
americano en la Guerra del 47: 
Del único modo de atraer a todos los pueblos a la verda-
Deberes y delicias. Una vida entre fronteras. Entrevista
dera religión: 
con Catherine Portevin: 
Del Zócalo a La Castañeda: 
Décimas a Dios: 
Del zumbido I. ¿Qué se ama cuando se ama?; II. Réquiem
decisión, La: 
de la mariposa; III. Al silencio: 
Decisión y control: el significado de la investigación de
Delante de la luz cantan los pájaros: 
operaciones y la administración cibernética: 
Delante de la luz cantan los pájaros (Poesía 1953-2000):
declaraciones de los Derechos del Hombre de 1789, Las:
Delfines, sexo y utopías. Doce ensayos para sacar la filo-
Declive: 
sofía a la calle: 
Defender la sociedad. Curso en el Collège de France
delgadas paredes del sueño, Las: 
(1975-1976): 
Delincuentes juveniles y criminales: su tratamiento y
defensa jurídica y social del patrimonio nacional, La: 
rehabilitación: 
Definir y seleccionar las competencias fundamentales
Delirios, La: 
para la vida: 
Delito de Estado: 
Déjalo ser. Cuentos: 
Delito y psique: 
Déjenlos leer. Los niños y las bibliotecas: 
Democracia. ¿Gobierno del pueblo o gobierno de los polí-
Del “Pepín” a “Los Agachados”. Cómics y censura en el
ticos?: 
México posrevolucionario: 
democracia constitucional. Una radiografía teórica, La:
Del aborto a la clonación. Principios de una bioética
liberal: 
Democracia cultural. Una conversación a cuatro manos:
Del amor al temor: borrachez, catequesis y control en la
Nueva España (1555-1771): 
Democracia económica. La participación de los trabaja-
Del arte a la política. Octavio Paz y la búsqueda de la
dores en la industria chilena, 1970-1973: 
libertad: 
democracia en América, La: 
Del arte y la vida: coloquios con Berenson: 
democracia en América Latina, un barco a la deriva, La:
Del cristal con que se mira: 
Del ensayo americano: 
democracia exigente, La: 
Del espacio al subsuelo: 
democracia pendiente: ensayos sobre la deuda política de
Del estallido de la Revolución al asesinato de Madero:
México, La: 
Democracia política o dictadura de las burocracias: una
Del exceso de realidad: 
lectura de Max Weber con miras al porvenir: 
Del hombre: 
democracia real explicada a niños y jóvenes, La: 
Del hombre: escritos antropológicos: 
Democracia vigilada: fotógrafos argentinos: 
Del incesto en psicoanálisis y en antropología: 
Democracia y cambio estructural en salud: hacia una
Del mal: ensayo para introducir en filosofía el concepto
política social del Estado: 
del mal: 
Democracia y sistema de mercado: 
Del mito a la novela: la saga de Hadingus. [Saxo Gra-
democracia y sus quimeras. Diálogo entre un escéptico y
mático I, v-viii] y otros ensayos: 
una idealista, La: 
Democracia, desarrollo y el arte de traspasar fronteras:
Derecho y paz en las relaciones internacionales: 
ensayos en homenaje a Albert O. Hirschman: 
Derecho y propiedad de la vivienda en los barrios de
Democracias diferentes: los regímenes con un partido
Caracas: 
dominante: 
Derecho y tiempo en la tradición europea: 
Democracias locales: un estudio comparativo: 
derechos de la mujer: desde los orígenes hasta nuestros
Democracias posibles: el desafío latinoamericano: 
días, Los: 
Democratizar la democracia. Los caminos de la demo-
derechos del hombre, Los: 
cracia participativa: 
derechos del hombre: estudios y comentarios en torno a
Demografía histórica: cómo utilizar las fuentes de la his-
la nueva declaración universal, Los: 
toria para construirla: 
Derechos humanos: el nuevo enfoque mexicano: 
demonios y los días, Los: 
derechos reales y el subsuelo de México, Los: 
Demóstenes: la agonía de Grecia: 
Derechos y personas: los valores y la búsqueda filosófica:
Dentro y fuera del desarrollo: 
departamento de Zoia, El: 
derrota de Platón, o la ciencia en el siglo XX, La: 
Deporte y ocio en el proceso de la civilización: 
desafío de la austeridad. Pobreza y desigualdad en la
Derecho administrativo mexicano: 
América Latina, El: 
derecho angloamericano: estudio expositivo y comparado
desafío de la bioética. Textos de bioética, vol. II, El: 
del “Common Law”, El: 
desafío de la interdependencia: México y Estados Unidos,
Derecho de autor para autores: 
El: 
Derecho de familia: 
desafío de la paz, El: 
derecho de gentes y la organización internacional en los
Desafío para el sur: 
umbrales del siglo XXI, El: 
desafíos de la demografía: ¿qué calidad de vida habrá en
Derecho de la competencia en América. Canadá, Chile,
el siglo XX?, Los: 
Estados Unidos y México: 
desafíos éticos de la genética humana, Los: 
derecho de soñar, El: 
Desafíos transatlánticos. Mercaderes, banqueros y el
derecho del espacio ultraterrestre, El: 
estado en el Perú virreinal, 1600-1700: 
derecho del mar en evolución: la contribución de los paí-
Desareno precedido de Ante el polvo y la muerte: 
ses americanos, El: 
Desarrollo agrario y la América Latina: 
derecho divino de los reyes y tres ensayos adicionales, El:
Desarrollo agrícola: 
Desarrollo agrícola en el Tercer Mundo: 
Derecho económico internacional: análisis jurídico de la
desarrollo agrícola y la integración económica de la
Carta de Derechos y Deberes Económicos de los
América Latina, El: 
Estados: 
Desarrollo agrícola: una perspectiva internacional: 
derecho en México, El: 
desarrollo de la economía socialista, El: 
derecho en una sociedad en transformación, El: 
desarrollo de la noción de tiempo en el niño, El: 
Derecho internacional económico, I. América Latina y la
desarrollo de la tecnología: la aportación de la física, El:
cláusula de la nación más favorecida: 
Derecho internacional económico, II. Las nuevas estruc-
desarrollo de las ideas en la sociedad argentina del siglo
turas del comercio internacional: una perspectiva lati-
XX, El: 
noamericana: 
desarrollo de las inteligencias en la infancia. Ejemplos
derecho internacional. Vigencia y desafíos en un escena-
prácticos para una enseñanza exitosa, El: 
rio globalizado, El: 
desarrollo de un mundo dividido, El: 
derecho japonés actual, El: 
desarrollo desde dentro: un enfoque neoestructuralista
Derecho parlamentario: 
para la América Latina, El: 
Derecho político y constitucional: 
Desarrollo económico acelerado: la necesidad y los
Derecho y análisis económico: 
medios: 
Derecho y diplomacia en las relaciones interamericanas:
Desarrollo económico con estabilidad y responsabilidad:
Derecho y economía: 
Desarrollo económico de América Latina y el Caribe:
Derecho y economía: una revisión de la literatura: 
derecho y las ciencias sociales en la segunda mitad del
desarrollo económico y América Latina: trabajos y
siglo, El: 
comentarios presentados en la Conferencia de la
Asociación Económica Internacional celebrada en Río
Descubriendo las Américas. La evolución de la política
de Janeiro en agosto de 1957, El: 
exterior canadiense hacia América Latina: 
Desarrollo económico y político: 
descubrimiento de América y su impacto en la historia,
desarrollo económico. Análisis y política, El: 
El: 
desarrollo esquivo: exploraciones en la política social y la
descubrimiento de América y su sentido actual, El: 
realidad sociopolítica, El: 
descubrimiento del Universo, El: 
desarrollo estabilizador: reflexiones sobre una época, El: 
Descubrimiento y dominación española del Caribe: 
desarrollo fichteano del idealismo trascendental de Kant,
Descubrimiento, conquista y colonización de América a
El: 
quinientos años: 
Desarrollo financiero y crecimiento económico: las expe-
Desde la barranca. Malcolm Lowry y México: 
riencias de México y otros países latinoamericanos:
Desde la cárcel de mi piel: 
Desde la eternidad: 
Desarrollo humano, ajuste y crecimiento: 
Desde la perplejidad. Ensayos sobre la ética, la razón y el
Desarrollo industrial latinoamericano: 
diálogo: 
Desarrollo industrial: informe mundial 1995: 
Desde la torre: 
Desarrollo industrial: informe mundial 1996: 
Desde Washington: 
Desarrollo industrial: informe mundial 1997: 
Deseada: drama en ocho cuadros: 
Desarrollo integral del medio rural: un experimento en
desechos y su tratamiento, Los: 
México: 
Desencuentros de la modernidad en América Latina:
Desarrollo internacional: una nueva política: 
literatura y política en el siglo XIX: 
Desarrollo latinoamericano: ensayos críticos: 
Desenterrando a Jericó: 
Desarrollo moral y educación moral: 
Desenterrando huesos: la excavación, tratamiento y estu-
Desarrollo polarizado y políticas regionales: en homenaje
dio de restos del esqueleto humano: 
a Jacques Boudeville: 
Desenvolvimiento de la ciudadanía en Brasil: 
Desarrollo rural integral: 
deseo de Aurelio, El: 
Desarrollo social y cambios productivos en el mundo
¿Deseos de muerte?: entendimiento y manejo del daño
rural europeo contemporáneo: 
deliberadamente auto-infligido: 
Desarrollo urbano y regional en América Latina: proble-
desierto mexicano, El: 
mas y políticas: 
desigualdad del mundo. Economía del mundo contem-
Desarrollo y América Latina: obstinación por la esperan-
poráneo, La: 
za: 
desigualdad económica. Edición ampliada con un anexo
Desarrollo y crisis de la economía mexicana: ensayos de
fundamental de James E. Foster y Amartya Sen, La:
interpretación histórica: 
Desarrollo y desigualdad social en la América Latina: 
Desigualdad internacional y pobreza nacional: 
Desarrollo, crisis e ideología en la formación del capita-
Desigualdad social. Valores, crecimiento y el Estado: 
lismo: un estudio sobre la ley de correspondencia: 
desigualdades económicas y la acción del Estado: estudio
Desastres agrícolas en México. Catálogo histórico, I.
preparado para el Programa Mundial del Empleo de
Época prehispánica y Colonia (958-1822): 
la Organización Internacional del Trabajo, Las: 
Desastres agrícolas en México. Catálogo histórico II.
Desincorporación de entidades paraestatales.
Siglo XIX (1822-1900): 
Información básica de los procesos del 1º de diciembre
Desastres naturales en América Latina: 
de 1988 al 31 de diciembre de 1993: 
Descentralización: 
deslinde: prolegómenos a la teoría literaria, El: 
descentralización en México. De la reforma municipal a
desnacionalización de la economía mexicana, La: 
Solidaridad y el nuevo federalismo, La: 
desnudo impecable y otras narraciones, El: 
desciframiento de los glifos mayas: con 112 ilustraciones,
desnutrición del mexicano: entrevistas de Beatriz Reyes
El: 
Nevares, La: 
descolonización del mundo, La: 
Despertar del jaguar: 
Descolonización en México: el conflicto entre mexicanos
Despertar y proyecto del filosofar latinoamericano: 
y españoles (1821-1831): 
desposeídos, Los: 
descontento político, El: 
Después de Babel: aspectos del lenguaje y la traducción:
Descripción geográfica del Departamento de Chiapas y
Soconusco: 
Después de la democracia: 
Después del populismo. Impugnación social y desarrollo
Diario de guerra: 
en América Latina: 
diario de un gato asesino, El: 
Después del quinto año… el mundo: 
Diario de una resurrección: 
Desregulación económica (1989-1993): 
Diario de viaje por el río Balsas y Costa Grande de Gue-
desregulación financiera global: la banca comercial en la
rrero (1910): 
encrucijada, La: 
diario de William Harvey: una biografía novelada, El:
Desterrados al fuego: 
destino de la palabra: de la oralidad y los códices meso-
Diario político de un embajador mexicano, 1967-1988:
americanos a la escritura alfabética, El: 
destino de Lázaro, El: 
diario: historia y función de la prensa periódica, El: 
destrucción de la naturaleza, La: 
Días aciagos para Paucar Guaman (crónica de un caci-
Desvariante: 
que en tiempos del Inca Huyna Capac): 
Detengan el tren: 
días terrenales, Los: 
Determinación del precio internacional del petróleo:
Días y mitos (Diarios, 1996-2000): 
opciones para México: 
Diccionario biográfico del gobierno mexicano: 
Detrás del espejo: 
Diccionario biográfico del gobierno mexicano: addenda
Deuda externa: 
1993: 
Deuda externa de México. Bonos y tenedores de bonos,
Diccionario breve de mexicanismos: 
1824-1888: 
Diccionario crítico de la literatura mexicana (1955-
Deuda externa pública mexicana: 
2005): 
Deuda externa, renegociación y ajuste en la América
Diccionario de astronomía: 
Latina: 
Diccionario de ciencia política, A-LL: 
deuda externa: una perspectiva latinoamericana, La: 
Diccionario de ciencia política, M-Z: 
devenir de las artes, El: 
Diccionario de compositores mexicanos de música de
devenir del derecho internacional: ensayos escritos al
concierto. Siglo XX, tomo I (A-H): 
correr de los años, El: 
Diccionario de compositores mexicanos de música de
Dhammapada o Las enseñanzas de Buda: 
concierto. Siglo XX, tomo II (I-Z): 
Dhammapada. El camino de la verdad, El: 
Diccionario de ecología, evolución y taxonomía: 
día de los muertos. Una historia de amor, El: 
Diccionario de ética y de filosofía moral. Tomo I. A-J:
día entre las hojas, El: 
diablo y Cervantes, El: 
Diccionario de ética y de filosofía moral. Tomo II. K-W:
Diagnóstico de nuestro tiempo: 
Dialéctica de la locura: 
Diccionario de filosofía: 
Dialéctica del desarrollo: diagnóstico de la crisis del
Diccionario de la lengua phorhépecha: phorhépecha-
Brasil: 
español, español-phorhépecha: 
Dialéctica del nihilismo: la idea de la ley en el pensa-
Diccionario de la novela de Macedonio Fernández: 
miento postestructuralista: 
Diccionario de los grandes psicólogos: de las ciencias del
Diálogo con Erik Erikson: 
espíritu a las ciencias de la conducta: 
Diálogo de los continentes: 
Diccionario de psicología: 
Diálogo de los libros: 
Diccionario de religiones: 
Diálogo en la oscuridad: 
Diccionario de sociología: 
Diálogo incesante: 
Diccionario etimológico comparado de los apellidos espa-
diálogo psicoanalítico, El: 
ñoles, hispanoamericanos y filipinos: 
Diálogo sobre la historia de la pintura en México: 
Diccionario etimológico comparado de nombres propios
de persona: 
Diálogos con Raúl Prebisch: 
Diccionario fundamental del español de México: 
Diálogos sobre religión natural: 
Diccionario geográfico universal: 
Dialogues. English 1: 
Diccionario internacional de la gastronomía: 
Dialogues. English 2: 
Diccionario internacional de literatura y gramática. Con
diario de Biloca, El: 
tablas de latinización para diversos sistemas de escri-
Diario de grandes felinos: leones: 
tura: 
Diario de grandes felinos: leopardos: 
Diccionario taxonómico de psiquiatría: 
dictadores latinoamericanos, Los: 
diplomacia, La 
Dictaduras y cuestiones sociales: 
diplomacia, La 
Diderot: 
diplomacia ambiental: México y la Conferencia de las
Diderot II: 
Naciones Unidas sobre Medio Ambiente y Desarrollo,
Diderot o el materialismo encantado: 
La: 
Diego de Montparnasse: 
Diplomacia constitucional: 
Diez (posibles) razones para la tristeza del pensamiento:
diplomacia de Estados Unidos en la América Latina, La: 
diplomacia del comercio multilateral, La: 
Diez años del TLCAN en México. Una perspectiva analí-
diplomacia total, La: 
tica: 
diplomacia. Aspectos teóricos y prácticos de su ejercicio
Diez descansos de cocina: 
profesional, La: 
10 entrevistas: 
Dirán que está en la gloria… (Mistral): 
10 impactos de la ciencia del siglo XX: 
Dirección de plantas industriales: guía práctica de la
10% (Ensayo y prosa varia): 
administración técnica: 
Diez problemas relevantes de salud pública en México: 
discapacidad mental: apoyos para la educación y supera-
Diez sentimientos clave: 
ción de niños con problemas de aprendizaje, La: 
Diferencia y continuidad: 
discreto encanto de las partículas elementales, El: 
Dígalo con números: 
Discurso desde la marginación y la barbarie: 
dilema de Cantor, El: 
Discursos y testimonios, 1819-1823: obras y correspon-
dilema de la izquierda en México y otros ensayos, El: 
dencia, vol. V: 
Dilemas de bioética: 
Diseñando la libertad: 
Dilemas éticos: 
Disertación sobre las telarañas: 
Dilemas éticos de la empresa contemporánea: 
disfraces del fantasma que nos horada: el concepto de
Diles que no me maten y otros cuentos: 
tiempo en las ciencias y la tecnología, Los: 
Dime. Los niños, la lectura y la conversación: 
disidentes: sociedades protestantes y revolución en
Dimensiones de la conciencia histórica: 
México, 1872-1911, Los: 
Dinámica clásica: 
Disolvencias. Literatura, cine y radio en México (1900-
dinámica del capitalismo, La: 
1950): 
Dinámica del ciclo económico: estudio de las fluctuacio-
disputa del Nuevo Mundo: historia de una polémica,
nes económicas: 
1750-1900, La: 
Dinámica del cuerpo rígido: 
disputa por la construcción democrática en América
Dinámica maya: los refugiados guatemaltecos: 
Latina, La: 
Dinero: 
Distancia sin timidez. Romancero del golf: 
Dinero y contienda político-electoral. Reto de la demo-
distribución de los seres vivos y la historia de la Tierra,
cracia: 
La: 
Dinero, interés y salarios: 
Distribución del ingreso: 
Dinero, lenguaje y pensamiento: la economía literaria y
distribución del ingreso en América Latina y el Caribe,
la filosófica, desde la Edad Media hasta la época
La: 
moderna: 
distribución del ingreso en México. Encuesta sobre los
dios de la metafísica moderna, El: 
ingresos y gastos de las familias, 1968, La: 
dios de los brujos, El: 
Distribución del ingreso y empresas transnacionales: 
dios indómito. La historia del río Níger, El: 
diversidad de las emociones, La: 
Dios y la divinidad: historia y significado de un símbolo:
Divino Narciso (Loa y auto sacramental), El: 
división continental: los valores y las instituciones de los
diosero, El: 
Estados Unidos y Canadá, La: 
diosero y otros cuentos, El: 
Doble Didi: 
diosero y todos los cuentos, El: 
doble vínculo, El: 
dioses en los códices mexicanos del grupo Borgia: una
12:00 en Malinalco, Las: 
investigación iconográfica, Los: 
Doctrinas y formas de la organización política: 
Dioses y vampiros: regreso a Chipaya: 
Documentación sobre el arte mexicano: 
Dioses, espíritus, ancestros: elementos para la compren-
Documentos cortesianos I: 1518-1528, secciones I a III:
sión de sistemas rituales: 
Documentos cortesianos II: 1526-1545, sección IV: juicio
Dos ensayos sobre Mirabeau: Mirabeau o el político,
de residencia: 
Mirabeau o la política: 
Documentos cortesianos III: 1528-1532, secciones V a VI
Dos hombres: Marx, Fourier: 
(primera parte): 
Dos teorías de la moralidad: 
Documentos cortesianos IV: 1533-1548, secciones VI a
Dos veces México: 
VIII (segunda parte): 
Dostoievski: las semillas de la rebelión, 1821-1849: 
Documentos guadalupanos: un estudio sobre las fuentes
Dostoievski: los años de prueba, 1850-1859: 
de información tempranas en torno a las mariofanías
Dostoievski: la secuela de la liberación, 1860-1865: 
en el Tepeyac: 
Dostoievski: los años milagrosos, 1865-1871: 
Documentos históricos de la Revolución mexicana: revo-
Drama en gente. Antología. Edición bilingüe: 
lución y régimen constitucionalista, I: 
Drogas y derechos: 
Documentos históricos de la Revolución mexicana: revo-
Drogas y ritual. La persecución ritual de drogas, adictos e
lución y régimen constitucionalista, II. La interven-
inductores: 
ción norteamericana en Veracruz: 
Duelo de espadas: 
Documentos históricos de la Revolución mexicana: revo-
duelo de los ángeles: locura sublime, tedio y melancolía
lución y régimen constitucionalista, III. Carranza,
en el pensamiento moderno, El: 
Wilson y el ABC: 
duende, El: 
Documentos históricos de la Revolución mexicana: revo-
dueño del mar: novela, El: 
lución y régimen constitucionalista, IV. El Plan de
Duerme por la noche oscura. Canciones de cuna: 
Guadalupe: 
Dulce sudor amargo: 
Documentos históricos de la Revolución mexicana: revo-
Duotto. Canto a dos voces: 
lución y régimen maderista, I: 
Durero: 
Documentos sobre tierras y señoríos en Cuauhtinchán:
duque de Wellington, El: 
duque Job, El: 
dólar plata, El: 
Durango: un volcán en erupción: 
Dólares en la América Latina: 
… Duras las tierras ajenas… Un asilo, tres exilios: 
domador del viento, El: 
Durkheim: 
dominación patrimonial en la obra de Max Weber, La:
Durkheim y lo político: 
dominio del aire, El: 
Dominio y control de las fuerzas nucleares: 
dominios de la belleza. Antología de relatos y crónicas,
Ecclesia Nostra. El catolicismo desde la perspectiva de los
Los: 
laicos: el caso de Guadalajara, La: 
dominios perdidos, Los: 
Eclipse de Dios: estudios sobre las relaciones entre reli-
Don Carlos de Sigüenza y Góngora: un sabio mexicano
gión y filosofía: 
del siglo XVII: 
eclipse de la muerte, El: 
Don Fernando: 
Ecología de poblaciones: 
Don Quijote y Bolívar y otros ensayos: 
ecología en las civilizaciones antiguas, La: 
Don Sebastián Lerdo de Tejada y el amor: 
ecología humana de los pueblos de la Amazonia, La: 
Don Segundo Sombra: 
Ecología y conservación del conejo zacatuche y su hábi-
Doña Bárbara: 
tat: 
Doña Herlinda y su hijo y otros hijos: 
ecología y la economía, La: 
¿Dónde es aquí? 25 cuentos canadienses. Panorama de
Ecología y medio ambiente: una responsabilidad com-
las letras canadienses, tomo I: 
partida: 
Donde las ballenas cantan: 
Econometría aplicada a los países en desarrollo: el caso
Donde nacen las aguas. Antología: 
mexicano: 
dos ángeles, Los: 
Econometría empírica: 
Dos crisis: América Latina y Asia 1929-1938 y 1973-
Econometría: un análisis introductorio: 
1983: 
Economía ambiental: 
Dos culturas y una infancia: psicoanálisis de una etnia
economía argentina. Desde sus orígenes hasta principios
en peligro: 
del siglo XXI, La: 
Dos décadas de política mundial: 
economía china, La: 
Economía colombiana del siglo XX. Un análisis cuanti-
economía latinoamericana y del Caribe en 1989, La: 
tativo: 
economía latinoamericana: diversidad, tendencias y con-
Economía colonial de Venezuela: 
flictos, La: 
economía contra la sociedad. Crisis de la integración
Economía libidinal: 
social y cultural, La: 
Economía mexicana para desencantados: 
economía cubana: reformas estructurales y desempeño
economía mexicana, I. Análisis por sectores y distribu-
en los noventa, La: 
ción, La: 
economía de David Ricardo, La: 
economía mexicana, II. Política y desarrollo, La: 
economía de la agricultura, La: 
economía mexicana: su estructura y crecimiento en el
Economía de la agricultura: 
siglo XX, La: 
economía de la antigüedad, La: 
Economía minera: 
economía de la deuda. Lecciones desde México, La: 
economía mundial en el siglo XX: rendimiento y política
economía de la imaginación, La: 
en Asia, América Latina, la URSS y los países de la
Economía de la información y del conocimiento: 
OCDE, La: 
economía de la literatura, La: 
economía nacional-socialista, La: 
economía de la oferta y la demanda, La: 
Economía natural y economía monetaria: 
Economía de la pesca: 
Economía para un mundo en desarrollo: introducción a
economía de la Unión Soviética en la actualidad, La: 
los principios, problemas y políticas para el desarrollo:
Economía de las empresas industriales: 
Economía de los recursos humanos: 
economía política argentina: poder y clases sociales
Economía de los sistemas de transportes: 
(1930-2006), La: 
Economía de los transportes: 
economía política de la inflación, La: 
economía de Michal Kalecki y el capitalismo actual. Ensa-
economía política de la Nicaragua revolucionaria, La:
yos de teoría económica y economía aplicada, La: 
economía de participación: para vencer el estancamiento
economía política de la pobreza, la equidad y el creci-
con inflación, La: 
miento. Brasil y México, La: 
Economía del bienestar, distribución del ingreso y des-
economía política de la regulación, La: 
empleo: 
Economía política del cambio agrario: un ensayo sobre la
Economía del cambio tecnológico: 
revolución verde: 
Economía del crecimiento: 
economía política del crecimiento, La: 
Economía del desarrollo agrícola: 
Economía política del nacionalismo: 
economía del futuro: hacia un nuevo paradigma, La: 
Economía política y capitalismo: 
economía del pánico. Cómo enfrentar las crisis financie-
Economía política, I. Problemas generales: 
ras, La: 
Economía política, II. Teoría de la reproducción: 
Economía e industrialización. Ensayos y testimonios:
Economía política, un enfoque desde el punto de vista de
homenaje a Gonzalo Robles: 
la teoría del juego: 
Economía ecológica y política ambiental: 
Economía poskeynesiana: 
Economía geográfica: 
Economía socialista y mixta: selección de ensayos sobre
Economía industrial: 
crecimiento económico: 
economía informal en México: de la esfera doméstica a la
Economía urbana: diferentes enfoques: 
dinámica macroeconómica, La: 
Economía y geografía del desarrollo en América Latina:
Economía interindustrial: 
Economía internacional contemporánea: texto para lati-
Economía y política durante el gobierno militar en Chile,
noamericanos: 
1973-1987: 
Economía internacional latinoamericana: 
Economía y política económica: 
Economía internacional, I. Teorías clásica, neoclásicas y
Economía y progreso técnico: 
su evidencia histórica: 
Economía y sociedad. Esbozo de sociología comprensiva:
Economía internacional, II. Teorías del imperialismo, la
dependencia y su evidencia histórica: 
Economía, ecología y ética: ensayos hacia una economía
Economía internacional: teorías y políticas para el desa-
en estado estacionario: 
rrollo: 
Economía, sociedad y Estado en América Latina contem-
Economía laboral y relaciones de trabajo: 
poránea: 
Economía: ¿una ciencia, muchas o ninguna? Vida y opi-
Educación superior en América Latina. Cambios y desa-
niones de los principales economistas: 
fíos: 
Economía: la ciencia y la política: 
educación superior en México: historia, crecimiento y
Economías coloniales: precios y salarios en América
problemas en una industria dividida, La: 
Latina, siglo XVIII: 
Educación superior: propuesta de modernización: 
economías de Argentina e Italia: situación actual y pers-
Educación y cruce de culturas: 
pectivas de asociación, Las: 
Educación y cultura: 
economías socialistas, Las: 
Educar en la sociedad del conocimiento: 
Economistas griegos y romanos: 
efecto de la regulación en algunos sectores de la economía
Ecos de Páramo: 
mexicana, El: 
Ecos del desierto: 
efecto sofístico, El: 
Ecos, alientos y sonidos: ensayos sobre música mexicana:
ejército como agente de cambio social, El: 
ejército en el México borbónico, 1760-1810, El: 
Ecosistemas frágiles: evaluación de la investigación y
ejército y la formación del Estado en los comienzos de la
aplicaciones en los neotrópicos. Informe del Instituto
independencia de México, El: 
de Ecología de la Universidad de Georgia: 
ejido colectivo en México, El: 
Ecuaciones diferenciales: notas de matemática y simpo-
Electromagnetismo: de la ciencia a la tecnología: 
sia, III. Simposio México-Estados Unidos sobre ecua-
electrón centenario, El: 
ciones diferenciales: 
elegía erótica romana. El amor, la poesía y el Occidente,
Ecuador: drama y paradoja: 
La: 
Edad de Oro, La: 
Elegía para una re(li)gión: sudene, nordeste. Planifica-
edad de plomo del desarrollo latinoamericano, La: 
ción y conflicto de clases: 
edad del presente: tiempo, autonomía y representación
Elementos de análisis económico: 
en la política, La: 
Elementos de conservación del suelo: 
Edad Media, La: 
Elementos de matemáticas para economistas y estadígra-
edad nuclear, La: 
fos: 
edades de oro del teatro, Las: 
Elementos de paleontología: 
edén imperfecto. Sudamérica a principios de milenio, El: 
Elementos de probabilidad y estadística: 
Edén. Vida imaginada: 
elementos del estilo tipográfico, Los: 
Edición y corrección de textos: 
Elementos para el análisis de los sistemas sociales: 
Edición y subversión. Literatura clandestina en el Anti-
élite del poder, La: 
guo Régimen: 
élites del poder y la construcción del Estado, Las: 
Edificando una sociedad perdurable: 
Élmer y el clima: 
Editar para ganar. Estrategias de administración edito-
Elogio de la desobediencia: 
rial: 
Elogio del dulce: ensayo sobre la dulcería mexicana: 
Eduardo Frei Montalva (1911-1982): 
Elsinore: un cuaderno: 
Eduardo Lizalde, Poeta: 
emancipación de los esclavos en Cuba: la transición al
Educación ambiental: 
trabajo libre, 1860-1899, La: 
educación argentina en un laberinto, La: 
Embriaguez, homicidio y rebelión en las poblaciones
Educación de adultos: cuestiones de planificación y
coloniales mexicanas: 
didáctica: 
embuste de las coles, El: 
Educación e internet, ¿la próxima revolución?: 
emergencia indígena en América Latina, La: 
educación en la perspectiva de la historia, La: 
Emilio y el viaje sin tesoro: 
educación errónea. Niños preescolares en peligro, La: 
emisarios, Los: 
educación especial. Integración de los niños excepcionales
Emita y Emota en… ¿Ahora quién me aúpa?: 
en familia, en la sociedad y en la escuela, La: 
empleo del tiempo. Reflexiones y apuntes de un cirujano
Educación para adultos. Más allá de la retórica: 
del siglo XX, El: 
Educación para los derechos humanos: 
Empleo e integración social: 
Educación permanente: 
Empleo para todos: el reto y los caminos: 
educación por el trabajo, La: 
empleo, la distribución del ingreso y la estrategia del
educación pública frente a las nuevas realidades, La:
ingreso: problemas de los países en desarrollo, El: 
empresa multinacional, La: 
Empresa pública: elementos para el examen comparado:
En esta casa: 
En la alcoba de un mundo: 
Empresarios coloniales: familias y negocios en la ciudad
En la frontera de la vida: los virus: 
de México durante los Borbones: 
En la isla desierta: una lectura de la obra de Salvador
empresarios y el Estado, Los: 
Elizondo: 
empresarios y la política en México: una visión contem-
En la mirilla del jaguar. Biografía novelada de Monseñor
poránea, Los: 
Gerardi: 
Empresas multinacionales latinoamericanas: la perspec-
En la orilla del silencio y otros poemas: 
tiva del derecho económico: 
En la oscuridad: 
empresas trasnacionales: expansión a nivel mundial y
En la raíz de América. Iluminaciones sobre la historia de
proyección en la industria mexicana, Las: 
un continente: 
En blanco y negro: Ignacio y los jesuitas (obra en 12 cua-
En las fronteras de la democracia: 
dros): 
En México, entre libros: pensadores del siglo XX: 
En busca de la mente: ensayo de autobiografía: 
En negro sobre blanco. Los candidatos se comprometen
En busca de la política: 
por escrito: 
En busca de la utopía. Un siglo de reformas de las escue-
En pos de la quimera. Reflexiones sobre el experimento
las públicas: 
constitucional atlántico: 
En busca de los mayas: los primeros arqueólogos: 
¿En qué espacio vivimos?: 
En busca de un nuevo modelo. Reflexiones sobre la crisis
¿En qué nos equivocamos? Del patrón oro a la integra-
contemporánea: 
ción con Europa: 
En busca del espíritu del capitalismo: ensayo sobre la tesis
En tierra fértil. Historia natural de la reproducción
de Max Weber acerca de la ética protestante: 
humana: 
En busca del futuro perdido. Cultura y memoria en
En tierra nativa: interpretación de medio siglo de litera-
tiempos de globalización: 
tura norteamericana: 
En busca del humanismo cívico florentino: ensayos sobre
En torno a la cultura escrita: 
el cambio del pensamiento medieval moderno: 
En torno a la cultura nacional: 
En busca del Nuevo Mundo: 
En torno a lo político: 
En búsqueda de lo posible: el mundo sorprendente de
En torno al carácter científico del psicoanálisis: 
Albert O. Hirschman: 
enajenación: de Marx a la sociología moderna. Un aná-
En canoa del Amazonas al Caribe: 
lisis macrosociológico, La: 
En compañía de los filósofos: 
enamorada del muro, La: 
En confianza: el embajador de Moscú ante los seis presi-
enamoramiento y el mal de amores, El: 
dentes norteamericanos de la Guerra Fría (1962-
Encantacornio: 
1986): 
encantador solitario, El: 
En contra del olvido: la lucha de Amnistía Internacional
encantadores de gusanos, Los: 
por los derechos humanos: 
Encantamiento y magia: 
En diferentes mundos: 
encanto de las superficies, El: 
En el bosque: 
enciclopedia de la ignorancia. Todo lo que es posible
En el centenario de Einstein: 
conocer sobre lo desconocido, La: 
En el desván: 
Enciclopedia de la política: 
En el filo del gozo. En la voz de María del Carmen Farías:
Enciclopedia de la política. A-G: 
Enciclopedia de la política. H-Z: 
En el límite: 
Enciclopedia mundial de relaciones internacionales y
En el mudo corazón del bosque: 
Naciones Unidas: 
En el nombre de Darwin: 
Enciclopedias y diccionarios: 
En el ojo del espejo: 
encrucijadas de clase y género: trabajo a domicilio, sub-
En el país de la lluvia: 
contratación y dinámica de la unidad doméstica en la
En el país de las maravillas: relatividad y cuantos: 
ciudad de México, Las: 
En el principio: 
Encuentro con una estrella: 
En el techo del planeta: 
Encuentro Internacional de Peruanistas, tomo I. Estado
En el viñedo del texto. Etología de la lectura: un comen-
de los estudios histórico-sociales sobre el Perú a fines
tario al Didascalicon de Hugo de San Víctor: 
del siglo XX: 
Encuentro Internacional de Peruanistas, tomo II. Estado
ensayo mexicano moderno, II, El: 
de los estudios histórico-sociales sobre el Perú a fines
Ensayo sobre el entendimiento humano: 
del siglo XX: 
Ensayo sobre el exotismo. Una estética de lo diverso y
Encuentro Internacional. Narradores de esta América:
textos sobre Gauguin y Oceanía: 
Ensayo sobre el gobierno civil: 
Encuentro y alteridad. Vida y cultura judía en América
Ensayo sobre el origen de las lenguas: 
Latina: 
Ensayo sobre el principio de la población: 
encuentros, Los: 
Ensayo sobre la economía marxista: 
Encuentros: 
Ensayo sobre la naturaleza del comercio en general: 
energía solar, La: 
Ensayo sobre la naturaleza y significación de la ciencia
Energía y estructura: una teoría del poder social: 
económica: 
energía y la vida. Bioenergética, La: 
ensayo, entre el paraíso y el infierno, El: 
Energía y poder. La lucha por el control de la electricidad
Ensayos: 
en el mundo: 
Ensayos de economía macrodinámica: 
Energía: compromiso para el desarrollo social y económi-
Ensayos de economía poskeynesiana: 
co de México: 
Ensayos de historiografía antigua y moderna: 
Energía: perspectivas mundiales 1985-2000. Informe del
Ensayos de poética: 
WAES (Seminario sobre estrategias alternativas de
Ensayos de política fiscal: 
energía): 
Ensayos en torno a Heidegger: 
enfermedad como experiencia, La: 
Ensayos escogidos: 
Enfermedad y creación: cómo influye la enfermedad en
Ensayos escogidos sobre dinámica de la economía capita-
la literatura, la pintura y la música: 
lista, 1933-1970: 
Enfermedad, dolor y sacrificio: hacia una psicología del
Ensayos filosóficos: 
sufrimiento: 
Ensayos generales sobre el barroco: 
Enfermedades neurodegenerativas. Mecanismos celula-
Ensayos liberales: 
res y moleculares: 
Ensayos reunidos, I. Lulio y Bruno: 
enfoque documental en la narrativa hispanoamericana:
Ensayos reunidos, II. Renacimiento y Reforma: la contri-
estudio taxonómico, El: 
bución italiana: 
Enfoques alternativos sobre la sociedad de mercado y
Ensayos reunidos, III. Ideas e ideales del Renacimiento
otros ensayos recientes: 
en el norte de Europa: 
Enfoques contemporáneos para el estudio de la biodiver-
Ensayos selectos: 
sidad: 
Ensayos sobre análisis económico: 
Enfoques filosófico-metodológicos en economía: 
Ensayos sobre economía del bienestar, I: 
Enfrentando el futuro: 
Ensayos sobre economía del bienestar, II: 
Enfriamiento de átomos por láser: 
Ensayos sobre economía impositiva: 
Engaño nuclear: 
Ensayos sobre economía mexicana: 
Engaños: 
Ensayos sobre el ciclo económico: 
Enigma asiático: 
Ensayos sobre el desarrollo de México: 
enigma de Goya: la personalidad de Goya y su pintura
Ensayos sobre el desarrollo económico de México y
tenebrosa, El: 
América Latina, 1500-1975: 
Enjambres: 
Ensayos sobre el desarrollo económico y social de México:
Enmascarado de Lata, El: 
Enroque: 
Ensayos sobre el financiamiento de la seguridad social en
Ensamblajes y excavaciones. La obra de Teodoro
salud. Los casos de Estados Unidos-Canadá-
González de León, 1968-1996: 
Argentina-Chile-Colombia, I: 
Ensayo analítico metodológico de la planificación inte-
Ensayos sobre el financiamiento de la seguridad social en
rregional en México: 
salud. Los casos de Estados Unidos-Canadá-
Ensayo cubano del siglo XX. Antología: 
Argentina-Chile-Colombia, II: 
ensayo hispanoamericano del siglo XX, El: 
Ensayos sobre la psicología del Yo: 
Ensayo histórico de las revoluciones de México desde
Ensayos sobre la teoría del comercio internacional: 
1808 hasta 1830: 
Ensayos sobre la teoría del crecimiento económico: 
ensayo mexicano moderno, I, El: 
Ensayos sobre la vida humana: 
Ensayos sobre las virtudes intelectuales: 
Entre los historiadores: 
Ensayos sobre literatura: 
Entre mito y política: 
Ensayos sobre literatura latinoamericana: 
Entre musas y musarañas: una visita al museo: 
Ensayos sobre literatura latinoamericana: segunda serie:
Entre razón y religión. Dialéctica de la secularización: 
Entre terroristas. Una política exterior para el mundo
Ensayos sobre semiótica tensiva: 
del terror: 
Ensayos sobre sociología y psicología social: 
Entrevista sobre el pluralismo: 
Ensayos y cartas: edición de homenaje en el cincuentena-
Envejecimiento. La última aventura: preocupación huma-
rio de su muerte: 
na, desinterés biológico y oportunidades eugéricas: 
Ensayos y comentarios: 
Eos, 1943. Pan, 1945-1946: 
Ensayos y perfiles: 
epidemiología, La: 
Ensayos y semblanzas: bosquejos históricos y literarios de
Epigramas a Angélica. Pach’un taq tzij ri Angélica: 
la América Latina colonial: 
Epilepsia. Enfermedad sagrada del cerebro: 
Ensayos y tesis: 
Episodios históricos mexicanos, 1: 
Ensayos: sociología y política: 
Episodios históricos mexicanos, 2: 
Enseñanza y aprendizaje sobre la ciencia y la sociedad:
Episodios históricos mexicanos, 3: 
Episodios históricos mexicanos, 4: 
Enseñanza y filosofía: 
Episodios nacionales mexicanos, primera serie: De Santa
enseñanzas de don Juan: una forma yaqui de conoci-
Anna a la Reforma, I: 
miento, Las: 
Episodios nacionales mexicanos, primera serie: De Santa
Enseñar a entender lo que se lee. La alfabetización en la
Anna a la Reforma, II: 
familia y en la escuela: 
Episodios nacionales mexicanos, primera serie: De Santa
Enseñar a leer y escribir. Una aproximación histórica: 
Anna a la Reforma, III: 
Enseñar hoy. Una introducción a la educación en tiem-
Episodios nacionales mexicanos, segunda parte: La
pos de crisis: 
Intervención y el Imperio, IV: 
Entendamos nuestro cerebro: 
Episodios nacionales mexicanos, segunda parte: La
Entendiendo el TLC: 
Intervención y el Imperio, V: 
entereza de vivir. Importancia de la genética en la vida
Episodios nacionales mexicanos, segunda parte: La
humana, La: 
Intervención y el Imperio, VI: 
Entre el orden y el caos: la complejidad: 
Episodios nacionales mexicanos, segunda parte: La
Entre el pasado definitivo y el futuro posible. Ejercicios
Intervención y el Imperio, VII: 
de reflexión política en clave democrática: 
Epistémica y economía: crítica de las doctrinas económi-
Entre el poder y las letras: Vasconcelos en sus memorias:
cas: 
Epistolario: 
Entre el ver y el pensar: la pintura y las artes pictográfi-
Epistolario 1512-1527: 
cas: 
Epistolario selecto de Carlos Chávez: 
Entre gula y templanza: un aspecto de la historia mexi-
Epistolario y textos: 
cana: 
Epistolario: nuevas claves de la generación del 27: 
Entre la cultura y la genética: aspectos filosóficos de la
época barroca en el México colonial, La: 
sociobiología: 
época del economista, La: 
Entre la dicha y la tiniebla: antología poética, 1949-
época mercantilista: historia de la organización y las
1985: 
ideas económicas desde el final de la Edad Media
Entre la ilustración y el expresionismo. Figuras de la lite-
hasta la sociedad liberal, La: 
ratura alemana: 
epopeya de México I. De la Prehistoria a Santa Anna,
Entre la jerarquía y la liberación: Ortega y Gasset y
La: 
Leopoldo Zea: 
epopeya de México II. De Juárez al PRI, La: 
Entre la poesía y el conocimiento. Antología de ensayos
Equidad, calidad e innovación en el desarrollo educativo
críticos sobre poetas y poesía iberoamericanos: 
nacional: 
Entre la realidad y la utopía. Ensayos sobre política,
Equilibrio y responsabilidad en las finanzas públicas: 
moral y socialismo: 
Equipo para experimentar en el microcosmos relativista: 
Entre la voz y el silencio. La lectura en tiempos de Cer-
era de las exportaciones latinoamericanas. De fines del
vantes: 
siglo XIX a principios del XX, La: 
era de las multitudes: un tratado histórico de psicología
escritos de Carlos Fuentes, Los: 
de las masas, La: 
Escritos de juventud: 
era de Vargas, La: 
Escritos de juventud, 2: 
Érase una vez… El universo, los dioses, los hombres. Un
Escritos de juventud, I: 
relato de los mitos griegos: 
Escritos económicos: 
Erasmo: 
Escritos económicos menores: 
Erasmo y España: 
Escritos infantiles: 
Erdera: 
Escritos pedagógicos: 
Eres único: 
Escritos políticos 
Erik H. Erikson: la evolución de su obra: 
Escritos políticos 
erosión, La: 
Escritos políticos de Sieyès: 
Erosiones y desastres: 
Escritos políticos y filosóficos: 
errores, Los: 
Escritos sobre el Renacimiento: 
¿Es democrática la constitución de los Estados Unidos?:
Escritos sobre historia: 
Escritos sobre Maquiavelo: 
¿Es desnivelador el comercio?: la especialización Norte/
Escritos varios: sobre arte y poesía: 
Sur y los términos de intercambio: 
Escritura en voz alta: 
¿Es sostenible la globalización en América Latina?
escritura enjuiciada. Una antología general, La: 
Debates con Manuel Castells, vol. I. La globalización y
Escritura y secreto: 
América Latina: asignaturas pendientes: 
Escucha, yanqui. La Revolución en Cuba: 
¿Es sostenible la globalización en América Latina?
Escuchar a la razón. Cultura, subjetividad y la música
Debates con Manuel Castells, vol. II. Nación y cultu-
del siglo XIX: 
ra. América Latina en la era de la información: 
escuela cotidiana, La: 
¿Es una oportunidad la deuda?: 
escuela del futuro, La: 
¡Es una traviesa esa raya!: 
escuela en la sociedad de redes. Una introducción a las
Esa sangre: 
tecnologías de la información y la comunicación en la
Esas voces que nos llegan del pasado: 
educación, La: 
Esaú y Jacob: 
Escuela especial. La educación de los niños con proble-
Esbozo de una historia de las ideas en el Brasil: 
mas: 
Escapes: 
escuela global: la educación y la comunicación a lo largo
Escaramuza: 
de la historia de la UNESCO, La: 
escepticismo filosófico y su significación, El: 
escuela rural mexicana, La: 
Escila y Caribdis: Olof Palme, la Guerra Fría y el posco-
escuela vuela, La: 
munismo: 
Escuela y sociedad en el periodo cardenista: 
Escitas y osetas: mitología y sociedad: 
escultura colonial mexicana, La: 
escoba de la viuda, La: 
Escultura india. Obras maestras del arte de la India,
Escriba subversiva. Una poética de la traducción: 
Cambodia y Tailandia: 
Escribir con luz: 
esculturas del África negra, Las: 
Escribir en la plaza: 
Esculturas y frisos romanos: 
Escribir, leer y aprender en la universidad. Una intro-
Esencia y efecto del concepto del símbolo: 
ducción a la alfabetización académica: 
Esfera. Ensayos literarios: 
Escrito en México (1974-1984): 
esferas de la justicia: una defensa del pluralismo y la
escritor y la tradición. Ricardo Pligia y la literatura
igualdad, Las: 
argentina, El: 
Ésos fueron los días: 
escritor y sus problemas, El: 
espacio biográfico. Dilemas de la subjetividad contempo-
Escritoras mexicanas contemporáneas: cinco voces: 
ránea, El: 
escritores invisibles, Los: 
espacio cultural latinoamericano. Bases para una políti-
Escritores norteamericanos y británicos en México, 1556-
ca cultural de integración, El: 
1973: 
espacio en la novela realista. Paisajes, miniaturas, pers-
Escritores norteamericanos y británicos en México: selec-
pectivas, El: 
ción: 
espacio y el tiempo en el universo contemporáneo, El: 
Escritos: 
Espacio y poder: 
Espacio, tiempo y gravitación. La teoría del “Big Bang” y
Esta tierra sin razón y poderosa: 
los agujeros negros: 
Estabilización y crecimiento en los países en desarrollo:
espacios de la salud: aspectos fundamentales de la orga-
un enfoque estructuralista: 
nización de la atención médica, Los: 
Estabilización y desarrollo: importantes lecciones del
Espacios mexicanos contemporáneos: 
Programa Económico de Bolivia: 
espacios públicos en Iberoamérica. Ambigüedades y pro-
estación del crepúsculo, La: 
blemas. Siglos XVIII-XIX, Los: 
estación violenta, La: 
espada del general, La: 
estaciones poéticas de Octavio Paz, Las: 
España en América: el régimen de tierras en la época
estaciones y otros poemas, Las: 
colonial: 
Estadística básica para estudiantes de economía y otras
España en crisis: evolución y decadencia del régimen de
ciencias sociales: 
Franco: 
Estadística elemental: 
España en la obra de Alfonso Reyes: 
Estadística general aplicada: 
España ilustrada de la segunda mitad del siglo XVIII, La: 
Estadística sanitaria: 
España y la independencia de América: 
Estadística social: 
España y la Nueva España ante la crisis de la moderni-
Estado, El: 
dad: 
estado de las prisiones en Inglaterra y Gales, El: 
España: última colonia de sí misma: 
Estado de México y la Federación mexicana, 1823-1835,
español en América, El: 
El: 
Español, 1 
estado del futuro, El: 
estado del mundo, I. Un informe del Instituto World-
Español, 2 
watch acerca del progreso hacia una sociedad perdu-
rable, El: 
Español, 3 
estado del mundo, II. Un informe del Instituto World-
watch acerca del progreso hacia una sociedad perdu-
Español, 1: 
rable, El: 
Español, 2: 
Estado democrático moderno, El: 
Español, 3: 
Estado en concreto, El: 
especie humana, La: 
Estado en el centro de la mundialización. La sociedad
espectros de la globalización, Los: 
civil y el asunto del poder, El: 
espejismo de la salud: utopías, progreso y cambio biológi-
Estado español en las Indias, El: 
co, El: 
Estado modesto, Estado moderno: estrategia para el
Espejo de espinas: 
cambio: 
espejo de Medusa, El: 
Estado y clases sociales en las relaciones Estados Unidos-
espejo enterrado, El: 
Latinoamérica: 
Espejo mexicano: 
Estado y desarrollo: la formación de la economía mixta
Espejos antiguos: 
mexicana (1920-1982): 
¡Espera un momento!: 
Estado y el cambio tecnológico en la industrialización
¿Esperanza o conocimiento?: una introducción al prag-
tardía: un análisis del caso español, El: 
matismo: 
Estado y fertilizantes 1760-1985: 
espiga amotinada, La: 
Estado y la minería mexicana: política, trabajo y socie-
Espiga de junio (Antología): 
dad durante el siglo XX, El: 
espionaje y el contraespionaje, El: 
Estado y mercado: la economía pública del liberalismo
espiral del agua, La: 
mexicano, 1850-1911: 
espirales de la forma: vislumbres de la evolución, Las: 
Estado y minería en México (1767-1910): 
espíritu de los románticos europeos: ensayo sobre historia
Estado y nación: 
de la cultura, El: 
Estado y Seguridad Pública: 
Espiritualismo y positivismo en el Uruguay: 
Estado y sociedad en la China contemporánea: 
Esquema de la matemática actual: 
Estado y su evolución al principio de la colonización
Esquemas para una oda tropical: 
española de América, El: 
esquizofrenia. Psicopatología de los esquizoides y los
Estado, clase y etnicidad: la costa atlántica de Nicara-
esquizofrénicos, La: 
gua: 
Estado, clases sociales y educación en México, I: 
Estrategia de desarrollo y modelos de planificación: 
Estado, clases sociales y educación en México, II: 
estrategia del conflicto, La: 
Estado, empresarios y consumidores: 
estrategia del desarrollo económico, La: 
Estado, gobierno y sociedad: por una teoría general de la
estrategia del desarrollo internacional: ensayos sobre el
política: 
atraso económico, La: 
Estado, políticas y universidades en un periodo de transi-
Estrategia para la supervivencia: 
ción. Análisis de tres experiencias institucionales en
Estrategia para mejorar la calidad de la educación supe-
México: 
rior en México: informe para el Secretario de Educación
estados financieros y su análisis, Los: 
Pública realizado por el Consejo Internacional para el
¿Estados o mercados?: el neoliberalismo y el debate sobre
Desarrollo de la Educación: 
las políticas de desarrollo: 
Estrategia, planificación y control: 
Estados Unidos contra Estados Unidos: 
Estrategias docentes. Enseñanza de contenidos curricula-
Estados Unidos de América en los informes presidencia-
res y desarrollo de habilidades de pensamiento: 
les de México, Los: 
Estratificación social: análisis comparativo de estructura
Estados Unidos frente al mundo: 
y proceso: 
Estados Unidos y la América Latina, Los: 
Estrella congelada: de los pulsares, los agujeros negros y
Estados Unidos, una visión latinoamericana: 
el destino de las estrellas: 
Estados y las revoluciones sociales: un análisis compara-
estrella imbécil, La: 
tivo de Francia, Rusia y China, Los: 
estrella que no quiso vivir: novela, La: 
Estampas de la ciencia, I: 
Estrellas binarias interactivas: 
Estampas de la ciencia, II: 
estrés: qué es y cómo evitarlo, El: 
Estampas de la ciencia, III: 
estridentismo: memoria y valoración, El: 
Estampas de la ciencia, IV: 
Estructura agraria y desarrollo agrícola en México.
Estampas de Liliput. Bosquejos para una sociología de
Estudio sobre las relaciones entre la tenecia y uso de la
México: 
tierra y el desarrollo agrícola de México: 
Estampas y ensayos: 
Estructura de clases y desarrollo económico en la India y
Están solos en casa dos ositos: 
Paquistán: 
Estancias del tiempo: 
estructura de la ciencia, La: 
Estanquillo: 
estructura de la civilización, La: 
Estas páginas mías: 
, 
estructura de la economía japonesa, La: 
estatua de sal, La: 
estructura de las encuestas por muestreo, La: 
Éste era un lápiz: 
estructura de las revoluciones científicas, La: 
Este mar narrativo: ensayos sobre el cuerpo novelesco:
estructura del Congreso del Trabajo: Estado, trabajo y
capital en México, La: 
Este pueblo de América: 
estructura del mal: un ensayo sobre la unificación de la
Estética 
ciencia del hombre, La: 
Estética 
estructura del universo. Introducción a la cosmología,
estética anarquista, La: 
La: 
Estética e historia en las artes visuales: 
estructura del valor: fundamentos de la axiología cientí-
estética en México. Siglo XX. Diálogos entre filósofos, La: 
fica, La: 
Estética y pedagogía: 
estructura económica de la agricultura atrasada, La: 
Estigmas de nacimiento. Peronismo y orden familiar
Estructura económica y social de México: 
1946-1955: 
Estructura industrial de España: 
estilo de Alfonso Reyes: imagen y estructura, El: 
Estructura matemática de la teoría keynesiana: 
estilo griego, I: K. P. Kaváfis, T. S. Eliot, El: 
Estructura político-territorial del Imperio tenochca: La
estilo griego, II: el sentimiento de eternidad, El: 
Triple Alianza de Tenochtitlan, Tetzcoco y Tlacopan:
estilo griego, III: todo está lleno de dioses, El: 
estilo literario, El: 
estructura social y cultural de México, La: 
Estilos de desarrollo y medio ambiente en la América
estructura social. Una introducción a la economía, La: 
Latina, I: 
estructuralismo, el pensamiento salvaje y la muerte:
Estilos de desarrollo y medio ambiente en la América
hacia una teoría antropológica del conocimiento, El:
Latina, II: 
estructuras antropológicas del imaginario. Introducción
Etnobiología: bases para el estudio biológico de los pue-
a la arquetipología general, Las: 
blos y el desarrollo de las sociedades: 
Estructuras de la dominación: 
Etnología de América: 
Estructuras de la mente: la teoría de las inteligencias
Etnología general: formas y evolución de la cultura: 
múltiples: 
Etología de la comunicación: 
Estructuras industriales y eslabonamientos de empleo:
Etología y sociedad: en busca de un enfoque antropológi-
co: 
Estuche para dos violines: 
etruscos, Los: 
Estudio comparativo de la política: 
Eugenio Espejo: 
estudio de la historia, El: 
Eugenio Ímaz: hombre, obra y pensamiento: 
estudio de las relaciones internacionales, El: 
Eugenio María de Hostos y el pensamiento social ibero-
Estudio de los grupos: 
americano: 
Estudio del hombre: 
Eurípides y su tiempo: 
Estudios clínicos en neuropsicoanálisis. Introducción a la
Europa de las luces: cosmopolitismo y unidad europea en
neuropsicología profunda: 
el siglo XVIII, La: 
estudios culturales en México, Los: 
Europa del siglo XIX (1815-1914), La: 
Estudios de antropología psiquiátrica: 
Europa del siglo XVIII (1713-1789), La: 
Estudios de derecho público contemporáneo: homenaje a
Europa moderna, 1450-1720, La: 
Gabino Fraga: 
Europa y la expansión del mundo (1415-1715): 
Estudios de sociología del derecho: 
Europa y la gente sin historia: 
Estudios mexicanos: 
eutanasia examinada. Perspectivas éticas, clínicas y lega-
Estudios pascalianos: 
les, La: 
Estudios políticos: 
Eutifrón o de la piedad. Critón: 
Estudios sobre economía y Estado: identidad, regulación,
Eva: la historia de una idea: 
integración y regímenes productivos: 
Evaluación académica: 
Estudios sobre la patogénesis de las perturbaciones psí-
Evaluador. Novela: 
quicas: 
evangelización puritana en Norteamérica, La: 
Estudios sobre mística medieval: 
Evidencia, argumentación y persuasión en la formula-
Estudios sobre Rubén Darío: 
ción de políticas: 
etapas del capitalismo y la teoría económica, Las: 
Evita. Mitos y representaciones: 
etapas del crecimiento económico: un manifiesto no
evolución de la vida desde el espacio exterior, La: 
comunista, Las: 
Evolución de una sociedad rural: 
eterno femenino, El: 
evolución humana, La: 
eterno femenino: farsa, El: 
Evolución política del pueblo mexicano: 
ethos, destino del hombre, El: 
Evolución técnica del sistema impositivo federal: 
ética de Sócrates, La: 
Evolución y perspectivas del Tribunal de lo Contencioso
Ética demostrada según el orden geométrico: 
Administrativo del Distrito Federal: 
Ética médica laica: 
examen de cultura popular, El: 
ética protestante y el espíritu del capitalismo, La: 
Examen de la violencia argentina: 
Ética y diversidad cultural: 
Examen del futuro: 
Ética y empresa: 
exámenes: un estudio comparativo. Graduación secun-
Ética y filosofía política: 
daria y acceso a la universidad en seis países occiden-
Ética y libertad: 
tales, Los: 
Ética y mundo tecnológico: 
Excedente y reproducción: la formación de la economía
Ética y política: 
política clásica: 
Ética y política de la ecología: 
excepcionalismo norteamericano. Una espada de dos
Ética y psicoanálisis: 
filos, El: 
Ética y transplantes de órganos: 
Exilio: 
Ética y valores en psicoterapia: 
exilio español en México, 1939-1982, El: 
ética. Fundamentos y problemáticas contemporáneas,
exilio filosófico en América. Los transterrados de 1939,
La: 
El: 
Etiología de la idea de la nada: 
Exilio interior (poemas, 1979-1981): 
Exilio, memoria e historia en la poesía de Luis Cernuda
extrañado, 1948-1957, El: 
(1938-1963): 
Extrañas criaturas del mar: 
¿Existe América Latina?: 
extraño fenómeno de la sinestesia, El: 
¿Existe el método científico?: historia y realidad: 
Extremos de América: 
existencialismo, El: 
Exutorio. Poesía reunida, 1964-2003: 
Expansión de México: 
expansión hispanoamericana en Asia: siglos XVI y XVII,
La: 
expansión medieval en Europa, La: 
fábrica de historias. Derecho, literatura, vida, La: 
Expedición a la violencia: 
fábrica de la memoria: la crisis de la representación en la
experiencia, La: 
novela histórica latinoamericana, La: 
experiencia argentina y otros ensayos, La: 
fábrica mundial: el ensamble extranjero en el comercio
experiencia burguesa. De Victoria a Freud I: la educa-
internacional, La: 
ción de los sentidos, La: 
fábula de las abejas o los vicios privados hacen la prospe-
experiencia burguesa. De Victoria a Freud II: tiernas
ridad pública: comentario crítico, histórico y explica-
pasiones, La: 
tivo de F. B. Kaye, La: 
experiencia de la ciencia: semblanzas de algunos descu-
factor Borges. Nueve ensayos ilustrados, El: 
bridores, La: 
factor espacio en la planificación del desarrollo, El: 
experiencia de la lectura. Estudios sobre literatura y for-
factores dinámicos de la productividad industrial, Los:
mación, La: 
Experiencia del silencio: cincuenta sonetos: 
Factores en el proceso de industrialización: 
experiencia estética: ensayos sobre la filosofía del arte y la
Factores físicos y humanos en la producción: método
cultura, La: 
para determinar la relación económica hombre-
Experiencia jurídica, naturaleza de la cosa y lógica
máquina y medición de variaciones en micro y
“razonable”: 
macroeconomía: 
experiencia literaria, La: 
Factores para la integración latinoamericana: 
experiencia mexicana en salud pública. Oportunidad y
Falange, 1922-1923, La: 
rumbo para el tercer milenio, La: 
falsos rumores, Los: 
experiencia opaca. Literatura y desencanto, La: 
familia, La: 
experiencia y la naturaleza, La: 
familia del Sol, La: 
Experimentación con sujetos humanos: 
familia en desorden, La: 
Experimentalismo en la música cinematográfica: 
familia otomí-pame del México central, La: 
experimento de Cádiz en Centroamérica, 1808-1826, El:
Familia y fecundidad en Puerto Rico: estudio del grupo
de ingresos más bajos: 
Experimentos en economía: 
Familia y sexualidad en Nueva España: 
Experimentos neoliberales en América Latina: 
Familia, psicoanálisis y sociedad. El sujeto y la cultura:
explicación sociológica como traducción, La: 
explicación: una introducción a la filosofía de la ciencia,
Familia, sexo y matrimonio en Inglaterra, 1500-1800:
La: 
Exploración de la ciudad: hacia una antropología urba-
Familia, trabajo y género. Un mundo de nuevas relacio-
na: 
nes: 
exploradores del siglo XIII al XVI: primeras miradas
Familias familiares: 
sobre nuevos mundos, Los: 
Familias, política y parentesco: Jalisco 1919-1991: 
explosión humana: entrevistas de Rosa Castro, La: 
Fantasías en carrusel (1969-1994): 
exportaciones mexicanas ante la reestructuración indus-
fantasma cuyo andar deja huella: la evolución del tiem-
trial internacional: la evidencia de las industrias quí-
po, El: 
mica y automotriz, Las: 
fantasmagoría, La: 
expresión americana, La: 
fantasmas de Pico de Cuervos, Los: 
expropiación del petróleo, 1936-1939: álbum fotográfico,
Fantasmas escolares: 
La: 
Fantasmas semióticos: concentrados: 
expulsión de los españoles de México (1821-1828), La:
Farabeuf: 
, 
fascismo japonés, El: 
Fascismo y comunismo: 
Figuras: 
Fascismo, liturgia e imaginario. El mito del general Uri-
Figuras de lo pensable (Las encrucijadas del laberinto
buru y la Argentina nacionalista: 
VI): 
fascismos, Los: 
Figuras del logos: entre la filosofía y la literatura: 
Fascistas en América del Sur: 
Filiación, derecho y genética. Aproximaciones a la teoría
fases del desarrollo capitalista: una historia económica
de la filiación biológica: 
cuantitativa, Las: 
filibusterismo, El: 
Faulkner, Mississippi: 
filosofía actual, La: 
Fauna de Nueva España: 
filosofía científica, La: 
Fauna silvestre de México. Aspectos históricos de su ges-
filosofía como compromiso y otros ensayos, La: 
tión y conservación: 
filosofía de Bobbio en América Latina y España, La: 
Fausto, el hombre: 
filosofía de Borges, La: 
fe del recuerdo. Laberintos marranos, La: 
filosofía de Heidegger, La: 
Fecunda Fuente.: 
filosofía de la acción, La: 
Federalismo y municipio: 
Filosofía de la ciencia: 
Federalismos latinoamericanos: México, Brasil, Argen-
Filosofía de la ciencia literaria: 
tina: 
Filosofía de la educación: 
Federalista, El: 
Filosofía de la enseñanza: 
Felipe Ángeles y los destinos de la Revolución Mexicana:
Filosofía de la experiencia y ciencia experimental: 
filosofía de la explicación social, La: 
Felipe Herrera: idealista y realizador: 
Filosofía de la filosofía: 
Felipe II de España: 
Filosofía de la historia: 
Félix de Jesús Rougier. La seducción de la Virgen: 
Filosofía de la historia americana: 
¡Feliz cumpleaños Vivi!: 
Filosofía de la Ilustración: 
feminismo, El: 
Filosofía de la inteligencia artificial: 
feminismo y el abismo de la libertad, El: 
filosofía de la investigación social, La: 
fenómeno mágico de la ósmosis, El: 
Filosofía de la liberación latinoamericana: 
Fenomenología de la percepción: 
Filosofía de la naturaleza. Ciencia y cosmología: 
Fenomenología de la religión: 
filosofía de la percepción, La: 
Fenomenología de lo poético (notas de asedio): 
Filosofía de la Revolución francesa: 
Fenomenología del espíritu: 
Filosofía de las formas simbólicas, I: el lenguaje: 
fenomenología del espíritu de Hegel: introducción a una
Filosofía de las formas simbólicas, II: el pensamiento
lectura, La: 
mítico: 
Fenomenología del relajo y otros ensayos: 
Filosofía de las formas simbólicas, III: fenomenología del
Fenomenología y educación: autoconciencia y su desa-
reconocimiento: 
rrollo: 
Filosofía de lo mexicano: 
Fenómenos de transporte en semiconductores: 
Filosofía de lo posible: 
feria de los animales, La: 
filosofía del derecho, La 
Fernanda y los mundos secretos: 
filosofía del derecho, La 
Ferrocarriles: 
Filosofía del entendimiento: 
Ficción y reflexión. Una antología de sus textos: 
Filosofía del hombre: 
Ficcionario: una antología de sus textos: 
Filosofía del Oriente: 
Ficciones del anarquismo: 
filosofía del valor, La: 
Ficciones fundacionales. las novelas nacionales de Amé-
Filosofía e historia de las ideas en el Perú, tomo II: 
rica Latina: 
Filosofía e historia de las ideas en Latinoamérica, tomo
fiebre de los diplomas: educación, cualificación y des-
III: 
arrollo, La: 
filosofía en Cuba, La: 
Fiestas y supersticiones de los antiguos mexicanos en la
filosofía en el Uruguay en el siglo XX, La: 
“Historia General” de Sahagún: 
filosofía helenística, La: 
Figuraciones: 
Filosofía hoy: 
figuraciones del sentido: ensayos de poética semiológica,
Filosofía moral: 
Las: 
Filosofía natural: 
Filosofía norteamericana en el siglo veinte: textos esco-
Financiamiento del desarrollo económico: política fiscal
gidos desde el pragmatismo hasta el análisis filosó-
para los países que inician su desarrollo: 
fico: 
Finanzas comparadas: Estados Unidos, Francia, Ingla-
filosofía oculta en la época isabelina, La: 
terra, México, URSS: 
Filosofía política: 
Finanzas públicas e ingreso nacional: 
filosofía política de Hobbes. Su fundamento y su génesis,
finanzas públicas y el desarrollo económico de Guate-
La: 
mala, Las: 
filosofía política de la Escuela de Frankfurt, La: 
física atómica contemporánea, La: 
filosofía política en la conquista de América, La: 
Física cuántica para filo-sofos: 
Filosofía política, I. El derecho: la nueva querella de los
física del siglo XX, La: 
antiguos y los modernos: 
física en la medicina, La: 
Filosofía política, II. El sistema de las filosofías de la his-
física en la medicina, II. Ojos nuevos para los mismos
toria: 
cuerpos, La: 
Filosofía política, III. De los derechos del hombre a la
Física y metafísica del espacio y el tiempo. La filosofía en
idea republicana: 
el laboratorio: 
Filosofía real: 
Física, 1. Para segundo año: 
Filosofía y cibernética: 
Física, 2. Para tercer año: 
Filosofía y poesía: 
, 
fisiócratas, Los: 
filosofía y su método, La: 
Fisiología. Células, órganos y sistemas: 
Filosofía y teoría económica: 
Fisonomía histórica de Chile: 
Filosofía y/o literatura. Identidad y/o diferencia. Lec-
flama en el espejo, La: 
ciones impartidas dentro del programa “Arte y cultu-
flor letal. Economía del sacrificio azteca, La: 
ra en las sociedades del siglo XXI”: 
Flora cactológica del estado de Querétaro: diversidad y
filosofía. Desde el punto de vista de la existencia, La: 
riqueza: 
Filosofías y culturas: 
Flores de baria poesía. Cancionero novohispano del siglo
filósofo entre los autófagos: una visión crítica de las
XVI: 
corrientes actuales de la filosofía francesa, El: 
Flores para mal de amores. Delicias gastronómicas:
filósofo y el mercader. Filosofía, derecho y economía en la
obra de Adam Smith, El: 
Florida, La: 
Filósofos alemanes: 
Fluidos: apellido de líquidos y gases: 
Filósofos de la paz y de la guerra: Kant, Clausewitz,
fobias: nuevas perspectivas, Las: 
Marx, Engels y Tolstoi: 
Folclor del carbón en la zona de Lota: 
Filósofos en la tormenta: 
Folclor lingüístico chileno: 
filósofos entre bambalinas, Los: 
folclore en el Antiguo Testamento, El: 
filósofos griegos: de Tales a Aristóteles, Los: 
Folletos y artículos, 1809-1811: obras y correspondencia,
Filósofos y estadistas: estudios sobre el liderismo: 
vol. III: 
filósofos y la política, Los: 
Folletos y artículos, 1815-1823: obras y correspondencia,
Filtraciones. Poemas reunidos: 
vol. IV: 
fin de la excepción humana, El: 
fondo de las cosas, El: 
Fin de milenio. Emergencia de los marginados: 
Fondos de capital en los países subdesarrollados: 
Fin de siglo y otros poemas: 
forma del asombro. Narradoras norteamericanas con-
Fin de siglo: ensayos: 
temporáneas, La: 
fin del Imperio, El: 
forma sonora de la lengua, La: 
fin del mundo en la mitología indígena americana, El: 
Forma, 1926-1928: 
fin del pueblo judío?, ¿El: 
Formación cívica y ética, 1: 
Fin del siglo XX: ¿Centuria perdida?: 
Formación cívica y ética, 2: 
Fin: diario de la tercera Guerra Mundial: 
Formación cívica y ética, 3: 
financiamiento de la educación básica en el marco del
formación de la conciencia burguesa en Francia durante
federalismo, El: 
el siglo XVIII, La: 
Financiamiento de la educación en América Latina: 
formación de la sociedad económica, La: 
Financiamiento de la educación y distribución del ingre-
formación de la tradición jurídica de Occidente, La: 
so en América Latina: 
formación de los latifundios en México, La: 
formación de los latifundios en México. Haciendas y
Frontera y globalización: 
sociedad en los siglos XVI, XVII y XVIII, La: 
Fronteras: 
formación de un gobernante: la socialización de los líde-
Fronteras de la semiótica. Homenaje a Desiderio Blanco:
res políticos en el México posrevolucionario, La: 
formación del pensamiento crítico. Teoría y práctica, La:
Fronteras de los estudios sobre el desarrollo: 
Fronteras del Universo: 
formación del símbolo en el niño: imitación, juego y
Fronteras psicológicas de la sociedad: 
sueño. Imagen y representación, La: 
Frustraciones de la riqueza: la satisfacción humana y la
Formación económica del Brasil: 
insatisfacción del consumidor: 
Formación estelar: 
Fruta podrida: 
formación integral del alumno: qué es y cómo propiciar-
frutos del fascismo, Los: 
la, La: 
Fúcar, Los: 
Formación matemática del economista: 
Fuego de pobres: 
, 
formación profesional del maestro. Estrategias y compe-
fuego de Prometeo. Reflexiones sobre el origen de la
tencias, La: 
mente, El: 
formas de la historia: ensayos de antropología política,
Fuego en el alma y en la vida infierno: 
Las: 
fuego y el sol: por qué Platón desterró a los artistas, El: 
formas de la imaginación: Vicente Rojo en su pintura,
Fuensanta: 
Las: 
fuentes de energía en el siglo XXI, Las: 
fórmula del doctor Funes, La: 
Fuentes de Fuensanta: tensión y oscilación de López
Fotografías de escritores y artistas de México: 
Velarde: 
Fotomontador: 
fuentes de la civilización, Las: 
Foucault o el nihilismo de la cátedra: 
Fuentes de la cultura latinoamericana, I: 
Fourier: 
Fuentes de la cultura latinoamericana, II: 
fracasos escolares: entrevistas de Rosa Castro, Los: 
Fuentes de la cultura latinoamericana, III: 
Fractus, fracta, fractal: fractales, de laberintos y espejos:
fuentes de lo imaginario, Las: 
Fuentes para la historia del trabajo en Nueva España:
Fragmentario: 
Fragmentos de un discurso matemático: 
fuerza de la palabra impresa: Carlos María de Busta-
fraile, el indio y el pulque: evangelización y embriaguez
mante y el discurso de la modernidad, 1805-1827, La:
en la Nueva España (1523-1548), El: 
Francia y la Revolución mexicana, 1910-1920: o la des-
fuerza de lo viviente: cómo podremos sobrevivir, La: 
aparición de una potencia mediana: 
Fuerza vital cósmica: la energía de la vida por el univer-
Francia, 1870-1939: 
so: 
Francisco de Asís (obra en 14 cuadros): 
fuerzas políticas en América Central, Las: 
Francisco J. Múgica. Un romántico rebelde: 
fuga, La: 
François Villon: 
Fugitivos de la vida: 
Franz Kafka o la soledad: 
Fui soldado de levita de esos de caballería: 
fraude fiscal, El: 
¡Fuiste tú!: 
Freud y la ópera: 
Función de las ciencias y significado del hombre: 
Freud y Nietzsche: 
Función simbólica y psicopatología: 
Freud y su primera psicología de las neurosis: una pers-
funcionamiento de la imaginación, El: 
pectiva histórica: 
funciones del conflicto social, Las: 
Friedrich Engels: una biografía: 
Fundamentos conceptuales de los negocios: 
frontera como reto, La: 
Fundamentos de álgebra: 
frontera española en América del Norte, La: 
Fundamentos de antropología social: 
frontera indómita. En torno a la construcción y defensa
Fundamentos de conservación biológica. Perspectivas
del espacio poético, La: 
latinoamericanas: 
Frontera junto al mar: 
Fundamentos de economía: un enfoque basado en los
Frontera norte (y otros extremos): 
derechos de la propiedad: 
frontera norte de México, 1821-1846: el sudoeste norte-
Fundamentos de la terapia familiar. Un marco concep-
americano en su época mexicana, La: 
tual para el cambio de sistemas: 
Fundamentos de neuroendocrinología: 
General Hilachas, El: 
Fundamentos de sociología política: 
Género e historia: 
Fundamentos de transferencia de calor: 
generosidad del indígena. Dones de las Américas al
Fundamentos del análisis social. La realidad social y su
mundo, La: 
conocimiento: 
Genes, sueños y realidades: 
fundamentos del pensamiento político moderno, I. El
Génesis de la noción del dinero en el niño: 
Renacimiento, Los: 
Génesis de la poética de Samuel Beckett. Apuntes para
fundamentos del pensamiento político moderno, II: La
una teoría de la despalabra: 
Reforma, Los: 
Génesis de la segunda Guerra Fría: 
Fundamentos del pensamiento primitivo: 
Génesis de las guerras intestinas en América Central
Fundamentos económicos de la política: 
(1960-1983): 
Fundamentos económicos y sociales de la cultura euro-
Génesis de las naciones y culturas del nuevo mundo.
pea: de César a Carlomagno: 
Ensayos de historia comparada: 
Fusión nuclear por medio del láser: 
Génesis del porvenir: sociedad y política en Querétaro
Futuro comercial de los países en desarrollo: 
(1913-1940): 
futuro de la audiencia masiva, El: 
Génesis y desarrollo de la biografía en Grecia: 
futuro de la democracia, El: 
Génesis y transfiguración de las estrellas: 
futuro ecológico de un continente. Una visión prospecti-
Genética: la continuidad de la vida: 
va de la América Latina, I, El: 
Genio y figura de Alfonso Reyes: 
futuro ecológico de un continente. Una visión prospecti-
Genio y figura del norteamericano: 
va de la América Latina, II, El: 
Genio y pasión y otros ensayos: 
futuro era nuestro. Ocho cubanas narran sus historias de
genocidio como práctica social. Entre el nazismo y la
vida, El: 
experiencia argentina. Hacia un análisis del aniquila-
miento como reorganizador de las relaciones sociales,
El: 
Genocidio y transmisión: 
Gabriel García Márquez y la novela de la violencia en
Gente de la ciudad: 
Colombia: 
Geodinámica de México y minerales del mar: 
Gaetano Mosca y la formación del elitismo político con-
Geografía de América: 
temporáneo: 
Geografía de América Latina: 
Gahona y Posada: grabadores mexicanos: 
Geografía de China: 
Galería de fantasmas: años y sombras del siglo XIX: 
Geografía de Colombia: 
Galería de títeres: 
Geografía de la novela: 
Galileo ingeniero y la libre investigación: 
Geografía de México: 
Gallego y su cuadrilla, El: 
Geografía de plantas y animales: 
Gallego. A la orilla del mar: 
Geografía del mito y la leyenda chilenos: 
gallo pitagórico, El: 
Geografía del Pacífico sudamericano: 
Gamarra o el eclecticismo en México: 
Geografía del Viejo Mundo: 
gambito de Bourbaki, El: 
Geografía económica: 
Gansa tonta: 
Geografía física: 
García Moreno: el santo del patíbulo: 
geografía humana en México: institucionalización y
garra, La: 
desarrollo recientes, La: 
Gasolinas oxigenadas. La experiencia mexicana: 
Geografía política: 
gato, El: 
Geografía y desarrollo: un enfoque regional a escala
Gato macho: 
mundial: 
Gato salvaje: 
Geografía, 1: 
Gato tiene sueño: 
Geografía, 2: 
gato y otros cuentos, El: 
Geografía: pasado y futuro: 
gatomaquia, La: 
Geología económica de México: 
Gatuperio: 
Geología: introducción al estudio de la tierra: 
Genealogía de los estilos económicos: 
Geometría de las pasiones: miedo, esperanza, felicidad:
general, El: 
filosofía y uso político: 
Geometría mesoamericana: 
gobierno en acción: la formación del régimen presiden-
Geopolítica de América Latina y el Caribe: 
cial de la administración pública, El: 
geopolítica de la información: cómo la cultura occidental
Gobierno y administración municipal: 
domina al mundo, La: 
gobierno y la economía, El: 
Geopolítica: generales y geógrafos: 
Goethe en el mundo hispánico: 
Georg Simmel: 
golosinas secretas, Las: 
George Bernard Shaw: 
golpe de Estado en Chile, El: 
Gérard de Nerval: 
Googléame. La segunda misión de los Estados Unidos:
gesticulador y otras obras de teatro, El: 
Gestión de proyectos editoriales. Cómo encargar y con-
Gorila: 
tratar libros: 
Gorilas y chimpancés del África occidental: estudio com-
Gestión estratégica para el sector público. Del pensa-
parativo de su conducta y ecología en libertad: 
miento estratégico al cambio organizacional: 
gota de agua, La: 
Gestión integral de programas sociales orientada a resul-
grabado en madera, El: 
tados. Manual metodológico para la planificación y
Grabados de Guadalupe Posada: 
evaluación de programas sociales: 
Grabados de José Guadalupe Posada: 
gestión pública: su situación actual, La: 
Grafías del imaginario. Representaciones culturales en
Ghetto negro: los dilemas del poder social: 
España y América (siglos XVI-XVIII): 
giganta y otras damas, La: 
grafógrafo, El: 
giganta y otros poemas, La: 
gran ascenso: la lucha por el desarrollo económico de
Gilberto Owen en la poesía mexicana: dos ensayos: 
nuestro tiempo, El: 
Giros de faros: 
Gran Bretaña y la Independencia de México, 1808-1821,
gis mágico, El: 
La: 
gitanos, Los: 
gran década nacional, o relación histórica de la Guerra
Giuseppe Verdi: Una biografía: 
de Reforma, intervención extranjera y gobierno del
Gladios, 1916. La Nave, 1916: 
archiduque Maximiliano, 1857-1867, 1, La: 
Globalización cultural y posmodernidad: 
gran década nacional, o relación histórica de la Guerra
globalización financiera. Génesis, auge, crisis y reformas,
de Reforma, intervención extranjera y gobierno del
La: 
archiduque Maximiliano, 1857-1867, 2, La: 
Globalización y justicia internacional: 
gran década nacional, o relación histórica de la Guerra
globalización y las opciones nacionales. Memoria, La: 
de Reforma, intervención extranjera y gobierno del
Globalización y territorio: impactos y perspectivas: 
archiduque Maximiliano, 1857-1867, 3, La: 
Globalización, acumulación de capacidades e innova-
gran eslabón. Educación y desarrollo en el umbral del
ción. Los desafíos para las empresas, localidades y paí-
siglo XXI, El: 
ses: 
gran gobierno: un acercamiento desde los programas
Globalización, desarrollo y democracia: Chile en el con-
gubernamentales, El: 
texto mundial: 
Gran hotel de extranjeros / Grand hôtel des Étrangers:
globalización. Consecuencias humanas, La: 
globo, El: 
gran ilusión, I. El monopolo magnético, La: 
Glosas castellanas y otros ensayos (diversiones): 
gran ilusión, II. Los cuarks, La: 
Glosas y décimas de México: 
gran ilusión, III. Las ondas gravitacionales, La: 
Gobernabilidad, crisis y cambio: elementos para el estu-
gran ilusión, IV. La fusión fría, La: 
dio de la gobernabilidad de los sistemas políticos en
gran matanza de gatos y otros episodios en la historia de
épocas de crisis y cambio: 
la cultura francesa, La: 
Gobernabilidad: un reportaje de América Latina: 
gran responsable (Grito y Salmo), El: 
Gobernantes mexicanos I: 1821-1910: 
Gran teatro del fin del mundo: 
Gobernantes mexicanos II: 1911-2000: 
gran teatro del mundo, El: 
Gobernanza y gestión pública: 
gran transformación: los orígenes políticos y económicos
Gobernar es saber. Formar hombres y mujeres de Estado
de nuestro tiempo, La: 
para la Nación: 
grandes corrientes de la lingüística, Las: 
gobierno de los bienes comunes. La evolución de las insti-
grandes culturas de la humanidad, I. Las ciudades anti-
tuciones de acción colectiva, El: 
guas, Las: 
grandes culturas de la humanidad, II. Los imperios clási-
guerra de las gordas, La: 
cos, Las: 
guerra de las imágenes: de Cristóbal Colón a “Blade
grandes descubrimientos: de Alejandro a Magallanes,
Runner” (1492-2019), La: 
Los: 
Guerra de los Palmares: 
grandes direcciones de la filosofía, Las: 
guerra del Covent Garden, La: 
grandes etapas del progreso técnico, Las: 
guerra en la historia europea, La: 
grandes fundamentos, II: miseria de la filosofía, Mani-
guerra en tierras mayas: comunidad, violencia y moder-
fiesto del Partido Comunista, Documentos de la Liga
nidad en Guatemala (1970-1992), La: 
de los Comunistas, Cartas y artículos diversos, Los: 
Guerra perpetua: 
grandes lluvias, Las: 
Guerra y política: 
grandes mascotas, Las: 
Guerras y paz en América Central: 
Grandes metrópolis de América Latina: 
guerrilla literaria. Pablo de Rokha. Vicente Huidobro.
grandes momentos del indigenismo en México, Los: 
Pablo Neruda, La: 
grandes muertos, Los: 
Guerrilleros y terroristas: 
grandes pedagogos, Los: 
Guía crítica de la historia antigua: 
grandes realizaciones en la psicología experimental, Las: 
Guía crítica de la historia contemporánea: 
grandes sequías mayas. Agua, vida y muerte, Las: 
Guía crítica de la historia medieval: 
Grandes temas de la política exterior: 
Guía crítica de la historia moderna: 
grandes tendencias de la mística judía, Las: 
Guía crítica de la historia y de la historiografía: 
Grandeza de los incas: 
Guía de capacitación administrativa para la actividad
Grandeza y decadencia de los mayas: 
de una embarcación pesquera: 
Granja Groosham, La: 
Guía de Keynes: 
Grata compañía: 
Guía de las Actas de Cabildo de la ciudad de México:
Gravedad artificial: 
siglo XVI: 
Grecia en la Edad de Bronce: 
Guía de las letras y autores contemporáneos: 
Gregory Bateson: el legado de un hombre de ciencia: 
Guía de narradores de la Revolución mexicana: 
grial oculto. Un relato de la Granja Groosham, El: 
Guía de planeación y control de industrias agropecua-
griegos: herencia y raíces, Los: 
rias: 
Gringo viejo: 
Guía de planeación y control de las actividades agrícolas:
Grosso modo: 
Grundrisse. Lineamientos fundamentales para la crítica
Guía de planeación y control de las actividades apícolas:
de la economía política 1857-1858, I: 
Grundrisse. Lineamientos fundamentales para la crítica
Guía de planeación y control de las actividades foresta-
de la economía política 1857-1858, II: 
les: 
Grupo de Río. VII Cumbre Presidencial: Chile, 1993:
Guía de planeación y control de las actividades frutíco-
actividades del Mecanismo Permanente de Consulta y
las: 
Concertación Política: 
Guía de planeación y control de las actividades pecua-
grupos étnicos y sus fronteras: la organización social de
rias: 
las diferencias culturales, Los: 
Guía de planeación y control para la formación de pro-
grupos socioeconómicos y la distribución del ingreso en
ductores en el campo: 
México, Los: 
Guía ética para personas inteligentes: 
guadalupanismo mexicano, El: 
Guía ilustrada de la historia moderna: 
Guadalupe: 
Guía para el estudio de la antropología cultural: 
Guatemala, la historia silenciada (1944-1989), tomo I.
Guía para la lectura de los clásicos griegos y latinos: 
Revolución y liberación: 
Guía para viajeros: 
Guatemala, la historia silenciada (1944-1989), tomo II.
Guillermo el Taciturno: Guillermo de Nassau, príncipe
El dominio que no cayó: 
de Orange, 1533-1584: 
Guatemala. Las líneas de su mano: 
, 
gusano que usaba el caracol como taxi. Y otras historias
guerra chichimeca (1550-1600), La: 
naturales, El: 
guerra civil europea 1917-1945: nacionalsocialismo y
Gustave Flaubert: 
bolchevismo, La: 
Gustavo va a la escuela: 
Guerra de galaxias: ¿realidad o ficción?: 
gusto literario, El: 
Haciendo la lucha: arte y comercio nahuas de Guerrero: 
Hago de voz un cuerpo: 
Habermas y la sociedad contemporánea: 
Halcón soy tu hermano: 
habitación secreta, La: 
Hallazgos y extravíos: 
Hablando con el diablo. Entrevistas con dictadores: 
Hansel y Gretel: 
Hablar de literatura: 
Harvey Ángel: 
Hablar soñando: 
Harvey Ángel y la niña fantasma: 
hacedor y las palabras. Diálogos con poetas de América
¿Has visto?, por ahí anda una zorra: 
Latina, El: 
Hay que sonreír: 
hacedores de mapas: el escritor asediado, Los: 
Hay un ratón en la casa: 
Hacendados, campesinos y políticos: las clases agrarias y
Haya de la Torre o la política como obra civilizatoria:
la instalación del Estado oligárquico en México, 1869-
1876: 
hebreos, Los: 
¿Hacia dónde se dirigen los valores? Coloquios del siglo
hechos de la vida, Los: 
XXI: 
Hechos y ficciones de la globalización: Argentina y el
¿Hacia el automatismo social?: 
Mercosur en el sistema internacional: 
Hacia el fin del mundo: 
Hegel y el idealismo: 
Hacia el México moderno: Porfirio Díaz, I: 
Hegel y la sociedad moderna: 
Hacia el México moderno: Porfirio Díaz, II: 
Hegel: ensayo sobre la formación del sistema hegeliano:
Hacia el mundo de los electrones: 
Hacia el nuevo Estado: México, 1920-1994: 
Hegemonía y estrategia socialista. Hacia una radicaliza-
Hacia la integración acelerada de América Latina: 
ción de la democracia: 
Hacia la presidencia en el 2000: 
Heidegger: 
Hacia la reunificación: la cuestión alemana en la década
Heidegger y el nazismo: 
de los ochenta: 
Heidegger, pensador de un tiempo indigente. Sobre la
Hacia la revolución. Viajeros argentinos de izquierda: 
posición de la filosofía en el siglo XX: 
Hacia la sociedad no represiva: estudio comparativo y
Henri Ey y el pensamiento psiquiátrico contemporáneo:
crítico de las perspectivas liberal y marxista: 
Hacia la sociología del conocimiento: origen y desarrollo
Henry Adams y la tragedia del poder norteamericano: 
de un estilo del pensamiento sociológico: 
Henry Miller. Los años en París: 
Hacia Tamayo: 
herencia de la conquista: treinta años después, La: 
Hacia un milenio sin hambre con educación, salud y jus-
herencia de Maquiavelo. Modernidad y voluntad de
ticia: 
poder, La: 
¿Hacia un nuevo federalismo?: 
herencia explicada a los padres, La: 
Hacia un nuevo humanismo: 
herencia medieval de México, La: 
Hacia un nuevo orden económico internacional: temas
herencia medieval del Brasil, La: 
prioritarios para América Latina: 
herencia obstinada: análisis de cuentos nahuas, La: 
Hacia un nuevo orden estatal en América Latina: veinte
Herencia, raza y sociedad: 
tesis sociopolíticas y un corolario: 
Heriberto Jara. Vigencia de un ideal: 
Hacia una dinámica del desarrollo latinoamericano: con
herida y el arco, La: 
un apéndice sobre el falso dilema entre el desarrollo
Heridas que se alternan: 
económico y estabilidad monetaria: 
Hermano en la tierra: 
Hacia una economía con rostro humano: 
hermenéutica del sujeto. Curso en el Collége de France
Hacia una nueva era política: estudio sobre las democra-
(1981-1982), La: 
tizaciones: 
Hermenéutica y praxis del indigenismo: la novela indi-
Hacia una nueva Europa. La integración de los países de
genista de Clorinda Matto a José María Arguedas:
Europa central y oriental en la Unión Europea: 
Hacia una nueva sociedad rural: 
Hernán Cortés: 
hacienda pública y la política económica 1929-1958, La:
Hernán Cortés: versión abreviada: 
Hernán Cortés. Semblanza: 
haciendas y el desarrollo económico: Guadalajara,
Herodoto el historiador: sus problemas, métodos y origi-
México, en la época de la Independencia, Las: 
nalidad: 
héroe de las mil caras: psicoanálisis del mito, El: 
Historia de la arquitectura: 
Héroes sin atributos. Figuras de autor en la literatura
Historia de la arquitectura y el urbanismo mexicanos.
argentina: 
Volumen II: El periodo virreinal, tomo I: El encuentro
heroísmo intelectual, El: 
de dos universos culturales: 
Herramientas prácticas para el ejercicio de la taxonomía
Historia de la arquitectura y el urbanismo mexicanos.
zoológica: 
Volumen II: El periodo virreinal, tomo II: El proceso
Hervor de riel: 
de consolidación de la vida virreinal: 
heterodoxia recuperada: en torno a Ángel Palerm, La:
Historia de la arquitectura y el urbanismo mexicanos.
Volumen II: El periodo virreinal, tomo III: El surgi-
Heterodoxos mexicanos. Una antología dialogada: 
miento de una identidad: 
Hidalgo. La vida del héroe I: 
Historia de la arquitectura y el urbanismo mexicanos.
Hidalgo. La vida del héroe II: 
Volumen III: El México independiente, tomo II:
Higiene mental: 
Afirmación del nacionalismo y la modernidad: 
Higiene y terapéutica del libro: 
Historia de la astronomía: 
higo más dulce, El: 
Historia de la astronomía en México: 
Hija de la revolución y otras narraciones: 
Historia de la biogeografía, I. El periodo preevolutivo: 
hijo del pirata, El: 
Historia de la casa: Fondo de Cultura Económica, 1934-
Hijo Pródigo, I-XIII, El: 
1994: 
Hijos de la libertad: 
Historia de la ciencia: 
Hijos de la primavera: 
Historia de la ciencia argentina: 
Hijos de la primavera 
Historia de la ciencia en México (versión abreviada): 
hijos de Sánchez: autobiografía de una familia mexica-
Historia de la ciencia en México: apéndices e índices: 
na, Los: 
Historia de la ciencia en México: estudios y textos, siglo
hijos de Yocasta: la huella de la madre, Los: 
XVI: 
hilo de la memoria. Antología de ensayo de Quebec, El:
Historia de la ciencia en México: estudios y textos, siglo
XVII: 
hilo de la razón, El: 
Historia de la ciencia en México: estudios y textos, siglo
hilo del Minotauro. Cuentistas mexicanos inclasificables,
XVIII: 
El: 
Historia de la ciencia en México: estudios y textos, siglo
Himnos del hierofante: 
XIX: 
Hipertensión arterial: 
Historia de la civilización francesa: 
hipnosis en el alivio del dolor, La: 
Historia de la cultura: 
hipogeo secreto, El: 
Historia de la cultura cristiana: 
Hispanismo y Falange: los sueños imperiales de la dere-
Historia de la cultura en la América hispánica: 
cha española y México: 
Historia de la economía: 
Historia Argentina, I. La era colonial: 
Historia de la economía en su relación con el desarrollo
historia comienza. Ensayos sobre literatura, La: 
social: 
historia como hazaña de la libertad, La: 
, 
Historia de la economía soviética: 
Historia concisa de Brasil: 
Historia de la educación en la Antigüedad: 
Historia concisa de la literatura brasileña: 
Historia de la educación pública en México: 
Historia contemporánea de Europa, 1878-1919: 
Historia de la educación pública en México, I: 
Historia crítica de la teoría de la plusvalía: 
Historia de la educación pública en México, II: 
Historia cuantitativa, historia serial: 
Historia de la estética: 
Historia de Buenos Aires: 
Historia de la etnología: 
Historia de Europa: desde las invasiones al siglo XVI:
Historia de la filosofía: 
Historia de la filosofía del lenguaje: 
Historia de Florencia: 
Historia de la filosofía moderna: 
Historia de Florencia 1378-1509: 
Historia de la filosofía norteamericana: 
Historia de Francia: 
Historia de la filosofía política: 
Historia de Inglaterra, 1914-1945: 
Historia de la física hasta mediados del siglo XX: 
Historia de la Academia Mexicana de la Lengua (1946-
Historia de la globalización, II. La Revolución industrial
2000), tomo II: 
y el segundo orden mundial: 
Historia de la globalización. Orígenes del orden econó-
Historia de las doctrinas políticas en Italia desde su ori-
mico mundial: 
gen hasta nuestros días: 
Historia de la Guerra de Méjico, desde 1861 a 1867.
Historia de las elecciones en Iberoamérica, siglo XIX: de
Facsímil de la edición española de 1867: 
la formación del espacio político nacional: 
Historia de la historia en el mundo antiguo: 
Historia de las grandes empresas en México, 1850-1930:
Historia de la Iglesia católica en México 1929-1982: 
Historia de la India, I: 
Historia de las ideas colonialistas: 
Historia de la India, II: 
Historia de las ideas contemporáneas en Centroamérica:
Historia de la libertad de pensamiento: 
Historia de la literatura alemana: 
Historia de las Indias, I: 
Historia de la literatura francesa: 
Historia de las Indias, II: 
Historia de la literatura griega: 
Historia de las Indias, III: 
Historia de la literatura hispanoamericana, I. La Colo-
Historia de las invenciones mecánicas: 
nia. Cien años de república: 
Historia de las matemáticas: 
Historia de la literatura hispanoamericana, II. Época
Historia de las relaciones culturales entre España y la
contemporánea: 
América Latina: siglo XIX: 
Historia de la literatura inglesa: de los orígenes a la
Historia de las relaciones entre México y Rusia: 
actualidad (500 a.C. a 1960): 
Historia de las teorías de la producción y distribución en
Historia de la literatura latina: 
la economía política inglesa de 1776 a 1848: 
Historia de la locura en la época clásica, I: 
Historia de las teorías demográficas: 
Historia de la locura en la época clásica, II: 
Historia de lo inmediato: 
, 
Historia de la mafia. Desde sus orígenes hasta nuestros
Historia de los árabes: 
días: 
Historia de los mapas: 
Historia de la medicina: 
Historia de los papas: en la época moderna: 
Historia de la pedagogía: 
Historia de los partidos políticos en América Latina, siglo
Historia de la pediatría en México: 
XX: 
Historia de la percepción burguesa: 
Historia de los síntomas de los trastornos mentales. La
Historia de la psicología: de la Antigüedad a nuestros
psicopatología descriptiva desde el siglo XIX: 
días: 
Historia de México desde los primeros movimientos que
Historia de la psiquiatría: 
prepararon su independencia en el año de 1800 hasta
Historia de la radio y la televisión: 
la época presente, 1: 
historia de la residencia oficial de Los Pinos, La: 
Historia de México desde los primeros movimientos que
Historia de la revolución de México contra la dictadura
prepararon su independencia en el año de 1800 hasta
del general Santa Anna: 1853-1855: 
la época presente, 2: 
Historia de la Revolución de Nueva España, 1: 
Historia de México desde los primeros movimientos que
Historia de la Revolución de Nueva España, 2: 
prepararon su independencia en el año de 1800 hasta
Historia de la sociología latinoamericana: 
la época presente, 3: 
Historia de la técnica: 
Historia de México desde los primeros movimientos que
Historia de la teoría política: 
prepararon su independencia en el año de 1800 hasta
Historia de la vida cotidiana en México: tomo I. Mesoamé-
la época presente, 4: 
rica y los ámbitos indígenas de la Nueva España: 
Historia de México desde los primeros movimientos que
Historia de la vida cotidiana en México: tomo II. La ciu-
prepararon su independencia en el año de 1800 hasta
dad barroca: 
la época presente, 5: 
Historia de la vida cotidiana en México: tomo III. El
Historia de México, 3: 
siglo XVIII: entre la tradición y el cambio: 
Historia de nuestra idea del mundo: 
Historia de la vida cotidiana en México: tomo IV. Bienes
Historia de oportunidades. Inicio y cambios del progra-
y vivencias. El siglo XIX: 
ma: 
Historia de la vida cotidiana en México: tomo V: volu-
Historia de Polonia: 
men 1. Siglo XX. Campo y ciudad: 
Historia de Portugal, I. Desde los tiempos más antiguos
Historia de la vida cotidiana en México: tomo V: volu-
hasta el gobierno de Pinheiro de Azevedo: 
men 2. Siglo XX. La imagen, ¿espejo de la vida?: 
Historia de Portugal, II. Desde los tiempos más antiguos
Historia de las doctrinas económicas: 
hasta el gobierno de Pinheiro de Azevedo: 
historia de Sputnik y David, La: 
Historia diplomática de la Revolución mexicana (1912-
historia de un bastardo: maíz y capitalismo, La: 
1917), I: 
Historia de un niñito bueno. Historia de un niñito malo:
Historia diplomática de la Revolución mexicana (1912-
1917), II: 
Historia de un rábano pensante: autobiografía: 
Historia e historiadores en el siglo XIX: 
Historia de una cautiva. De cómo Eunice Williams fue
Historia económica de Alemania (de 1870 a 1940): 
raptada por los indios mohawks, y del vano peregri-
historia económica de América Latina desde la
naje de su padre para recuperarla: 
Independencia, La: 
Historia del alfabeto: 
Historia económica de América Latina: problemas y pro-
Historia del análisis económico, I: 
cesos: 
Historia del análisis económico, II: 
Historia económica de Estados Unidos: 
Historia del arte alemán: 
Historia económica de Europa, 1760-1933: 
Historia del azúcar en México, I: 
Historia económica de la Europa moderna: 
Historia del azúcar en México, II: 
Historia económica de la Nueva España en tiempo de los
Historia del clima desde el año mil: 
Austrias: 
Historia del comercio: 
Historia económica de México, I: 
Historia del diablo. Siglos XII-XX: 
Historia económica de México, II: 
historia del escepticismo desde Erasmo hasta Spinoza,
Historia económica de México, III: 
La: 
Historia económica de México, IV: 
Historia del Japón: 
Historia económica de México, V: 
Historia del jazz: 
Historia económica general: 
Historia del liberalismo político: de la crisis del absolutis-
Historia económica mundial, 1914-1939: 
mo a la Constitución de 1875: 
Historia económica y social de la Edad Media. Con un
Historia del mundo: historia del arte: 
anexo bibliográfico y crítico de H. Van Werveke: 
Historia del nacionalismo: 
Historia en tránsito. Experiencia, identidad, teoría críti-
Historia del nombre y de la fundación de México: 
ca: 
Historia del Nuevo Mundo, I: del descubrimiento a la
Historia Fontana de la astronomía y la cosmología: 
Conquista. La experiencia europea 1492-1550: 
Historia Fontana de las ciencias ambientales: 
Historia del Nuevo Mundo, II: los mestizajes (1550-
Historia general de la ciencia en México en el siglo XX:
1640): 
Historia del Océano Índico: 
historia ilustrada de Canadá, La: 
Historia del pensamiento económico: 
Historia institucional argentina: 
Historia del pensamiento económico en el siglo XX: 
Historia medio al revés: 
Historia del pensamiento económico-social: de la
Historia mundial de 1914 a 1968: 
Antigüedad al siglo XVI: 
Historia natural de las cosas: 50 fotógrafos: 
Historia del pensamiento social: 
Historia natural y moral de las Indias: 
Historia del pensamiento socialista, I. Los precursores,
Historia oral: una guía para profesores (y otras perso-
1789-1850: 
nas): 
Historia del pensamiento socialista, II. Marxismo y
Historia personal de los Austrias españoles: 
anarquismo, 1850-1890: 
Historia política de Inglaterra: 
Historia del pensamiento socialista, III. La Segunda
historia recordada, rescatada, inventada, La: 
Internacional, 1889-1914. Primera parte: 
historia secreta del género. Mujeres, hombres y poder en
Historia del pensamiento socialista, IV. La Segunda
México en las postrimerías del periodo colonial, La:
Internacional, 1889-1914. Segunda parte: 
Historia del pensamiento socialista, V. Comunismo y
Historia social de Inglaterra: 
socialdemocracia, 1914-1931. Primera parte: 
Historia social y política de Alemania, I: 
Historia del pensamiento socialista, VI. Comunismo y
Historia social y política de Alemania, II: 
socialdemocracia, 1914-1931. Segunda parte: 
Historia tolteca-chichimeca: 
Historia del pensamiento socialista, VII. Socialismo y
Historia trágica de la literatura: 
fascismo, 1931-1939: 
Historia universal del hombre: 
Historia del peso mexicano: 
Historia universal, 1: 
Historia del pueblo chino. Desde los orígenes hasta 1967: 
Historia universal, 2: 
Historia verdadera del realismo mágico: 
Historias de México. Volumen XI: México Siglo XX,
Historia y antología del pensamiento económico I.
tomo 1: Una separación inesperada / tomo 2: Aquellos
Antigüedad y Edad Media: 
días de radio: 
Historia y cultura en la conciencia brasileña: 
Historias de México. Volumen XII: México en el siglo
historia y el historiador, La: 
XX, tomo 1: La búsqueda de Seferino Hormiga / tomo
Historia y enajenación: 
2: ¡Ahí se quedan con su futuro!: 
Historia y explicación en biología: 
Historias del tiempo: 
historia y la gloria, La: 
Historicismo y existencialismo: 
Historia y literatura. Antología: 
historicismo y su génesis, El: 
Historia y población: un futuro sin porvenir: 
historieta, La: 
Historia y tropología. Ascenso y caída de la metáfora: 
historiografía, La: 
historia, albur del hombre, La: 
historiografía judía, La: 
Historia, arqueología y arte prehispánico: 
Hitler de la historia. Juicio a los biógrafos de Hitler, El:
Historia, arte, cultura de Aby Warburg a Carlo Ginzburg:
Hobbes y Rousseau: entre la autocracia y la democracia:
historiador y la historia antigua: estudios sobre la teoría
de la historia y la historia económica y política de la
Hoguera sobre el agua (poesía): 
Antigüedad, El: 
Hoja de papel: 
Historiadores de México en el siglo XX: 
Hollywood: el mundo del cine visto por una antropóloga:
Historiadores e historiografía de la Antigüedad clásica.
Dos aproximaciones: 
hombre antes del hombre: el crecimiento físico desde la
Historias de la frontera: el cautiverio en la América his-
concepción hasta la madurez, El: 
pánica: 
hombre Colón y otros ensayos, El: 
Historias de la Revolución mexicana: 
hombre como promesa. Las condiciones de la evolución
Historias de lectura. Trayectorias de vida y de lectura: 
humana, El: 
Historias de medio mundo: 
hombre culpable. La locura y la falta en Occidente, El:
Historias de México. Volumen I: México precolombino,
tomo 1: Los cazadores de la banda del valle / tomo 2:
hombre de Alaska, El: 
Xoi Yuun, un niño olmeca: 
hombre de negro, El: 
Historias de México. Volumen II: México precolombino,
hombre de Turing. La cultura occidental en la era de la
tomo 1: Los mercaderes de la gran ciudad / tomo 2:
computación, El: 
Las visiones de Yax-Pac: 
hombre de verdad, El: 
Historias de México. Volumen III: México precolombi-
hombre en adaptación, El: 
no, tomo 1: Cautivos en el altiplano / tomo 2: Viajes
hombre en sociedad: un enfoque biosocial, El: 
al mercado de México: 
hombre en una sociedad en desarrollo: movilidad geo-
Historias de México. Volumen IV: México colonial, tomo
gráfica y social en Monterrey, El: 
1: Juan Cuauhtli, Juan Águila / tomo 2: El hipo de
hombre esclavo de su inferioridad, El: 
Inés: 
hombre gramatical: información, entropía, lenguaje y
Historias de México. Volumen V: México colonial, tomo
vida, El: 
1: Las montañas de plata / tomo 2: Una campana
hombre interior, El: 
para san Miguel: 
hombre modificado: un estudio de las relaciones del
Historias de México. Volumen VI: México colonial, tomo
hombre con las máquinas, El: 
1: El Tombuctú / tomo 2: El preso número cuatro: 
hombre o la naturaleza?, ¿El: 
Historias de México. Volumen VII: México independien-
hombre organización, El: 
te, tomo 1: El aprendiz de actor / tomo 2: La fortuna
hombre postorgánico. Cuerpo, subjetividad y tecnologías
de Manuel: 
digitales, El: 
Historias de México. Volumen VIII: México indepen-
hombre prehistórico, El 
diente, tomo
1: El niño zapatero
/ tomo
2:
hombre prehistórico, El 
Campamento en Zitácuaro: 
hombre que fue Jueves (Pesadilla), El: 
Historias de México. Volumen IX: México independien-
hombre que parecía un caballo y otros cuentos, El: 
te, tomo 1: Asalto a la diligencia / tomo 2: Un largo
hombre radical: proceso del desarrollo psico-social, El:
retorno: 
hombre y la naturaleza en el Renacimiento, El: 
hotelería, La: 
hombre y la Tierra, El: 
hoyos negros y la curvatura del espacio-tiempo, Los: 
hombre y la vida, El: 
Huamán Poma, el indio cronista dibujante: 
hombre y lo divino, El: 
, 
Huehuehtlahtolli: testimonios de la antigua palabra: 
hombre y lo sagrado, El: 
Huelga de Cananea, La: 
hombre y los materiales, El: 
huella de Humboldt, La: 
hombre y los valores en la filosofía latinoamericana del
huella del conejo. La saga del conejo, La: 
siglo XX: antología, El: 
Huellas: 
Hombre y mundo en los siglos XVI y XVII: 
huellas de lo trascendental: la obra de Álvaro Mutis, Las:
Hombre y sociedad en el pensamiento de Fromm: 
hombre y su ambiente, El: 
Hueso y carne: 
hombre y sus obras: ciencia de la antropología cultural,
Huevos de pascua: 
El: 
huida de Quetzalcóatl, La: 
Hombre, cultura y sociedad: 
Huidobro: los oficios de un poeta: 
Hombres de ideas: el punto de vista de un sociólogo: 
Huitzil uan Tuxtli: (Colibrí y Conejo), medio siglo de
Hombres de la revolución: Calles: 
poesía: 
Hombres de maíz: 
humanidad en la encrucijada. Segundo Informe al Club
hombres detrás de las ideas: algunos creadores de la filo-
de Roma, La: 
sofía contemporánea, Los: 
humanidad es una. Estudio acerca de la querella que
Hombres in/visibles. La representación de la masculini-
sobre la capacidad intelectual y religiosa de los indíge-
dad en la ficción latinoamericana, 1920-1980: 
nas americanos sostuvieron en 1550 Bartolomé de las
hombres que dispersó la danza y algunos recuerdos,
Casas y Juan Ginés de Sepúlveda, La: 
andanzas y divagaciones, Los: 
humanismo americano. Filosofía de una comunidad de
Hombres/Mujeres. Cómo salir del camino equivocado:
naciones, El: 
Humanismo de América: 
Homenaje a Adolfo Sánchez Vázquez: 
humanismo de Marx, El: 
Homenaje a Rafael Segovia: 
humanismo jurídico de Mario de la Cueva: antología,
Homero en Cuernavaca: 
El: 
Homicidio: 
Humanismo teórico, práctico y positivo según Marx: 
Homo ludens. El juego y la cultura: 
Humanistas de Mesoamérica, I: 
Homo sapiens. En busca de sus orígenes: 
Humanistas de Mesoamérica, II: 
hongo maravilloso. Teonanácatl: micolaria en
humanistas y la política: alicientes en tiempos difíciles,
Mesoamérica, El: 
Los: 
Hongos mexicanos comestibles: micología económica:
Humboldt en México: 
Humboldt y América Latina: 
Honor de los vencidos. Antología (1972-2006): 
Humboldt y la modernidad: 
Hora de junio: 
Humboldt, ciudadano universal: 
Hora de junio y Práctica de vuelo: 
Humor ritual en la altiplanicie de Chiapas: 
Hora de junio. 1937: 
huracán. Su mitología y sus símbolos, El: 
Hora y 20. 1927: 
hora y la neblina, La: 
horas atareadas, Las: 
Horizonte humano: vida de José Eustasio Rivera: 
Ibn Jaldun y sus lectores: 
Horizontes de la música precortesiana: 
Iconografía arqueológica de El Tajín: 
Horizontes del mundo: 
Iconografía de David Alfaro Siqueiros: 
hormiga y el sociobiólogo, La: 
Iconografía de Luis Cardoza y Aragón: 
Hormonas: mensajeros químicos y comunicación celular:
idea de cultura, La: 
idea de Europa, La: 
horrible sueño de Harriet y otros cuentos de terror, El:
idea de la fama en la Edad Media castellana, La: 
horror económico, El: 
idea de la fenomenología: cinco lecciones, La: 
Hotel Madrid: 
Idea de la historia: 
Idea de la historia. Edición revisada que incluye las con-
Igualdad y poder: 
ferencias de 1926-1928: 
Iguana: 
Idea de la muerte en México: 
Ilíada de Homero: traslado de Alfonso Reyes. Primera
Idea de la naturaleza: 
parte. Aquiles agraviado, La: 
idea de la pobreza: Inglaterra a principios de la era
iluminismo rosacruz, El: 
industrial, La: 
ilusiones del 11 de septiembre. El debate estratégico fren-
Idea de México, I. Los Estados Unidos: 
te al terrorismo, Las: 
Idea de México, II. El socialismo: 
ilusiones perdidas. (Antología personal), Las: 
Idea de México, III. Ensayos 1: 
ilustración olvidada. Vauvenargues, Morelly, Meslier,
Idea de México, IV. Ensayos 2: 
Sade y otros ilustrados heterodoxos, La: 
Idea de México, V. La derecha: 
imagen azteca en el pensamiento occidental, La: 
Idea de México, VI. El poder: 
Imagen de Julio Cortázar: 
Idea de México, VII. Contrarrevolución: 
imagen del mundo en la literatura peruana, La: 
idea de nación, La: 
imagen del otro en las relaciones de la Argentina y Chile
idea del Estado, La: 
(1534-2000), La: 
idea del hombre, La: 
imagen desollada. Una lectura del “Segundo sueño” de
idea y el ente en la filosofía de Descartes, La: 
Bernardo Ortiz de Montellano, La: 
Idea y experiencia de América: 
Imagen e idea: la función del arte en el desarrollo de la
idea y la obra, La: 
conciencia humana: 
Ideas fundamentales del arte prehispánico en México:
imagen y la letra. Aspectos de la ficción brasileña con-
temporánea, La: 
ideas modernas sobre los niños, Las: 
Imagen, video y educación: 
ideas políticas en Argentina, Las: 
Imágenes: 
ideas políticas en Chile, Las: 
Imágenes de la tradición viva: 
Ideas relativas a una fenomenología pura y una filosofía
Imágenes del cielo: 
fenomenológica: 
Imágenes del cuerpo: 
Ideas relativas a una fenomenología pura y una filosofía
Imágenes del hombre en el clasicismo francés: 
fenomenológica. Libro segundo: investigaciones feno-
imágenes del universo: una historia de las ideas del cos-
menológicas sobre la constitución: 
mos, Las: 
ideas sociales contemporáneas en México, Las: 
Imágenes lacandonas: 
Ideas y presagios del descubrimiento de América: 
imaginación, La: 
identidad catalana contemporánea, La: 
imaginación científica, La: 
identidad internacional de Brasil, La: 
imaginación del Nuevo Mundo, La: 
Identidad, identificación, imagen: 
imaginación sociológica, La: 
identidades en la educación temprana. Diversidad y
Imaginemos que la mujer no existe. Ética y sublimación:
posibilidades, Las: 
Identificaciones (1977-1983): 
impacto de la crisis de 1929 en México, El: 
ideología, La: 
imperialismo, El: 
Ideología y utopía en los Estados Unidos (1956-1976):
imperialismo andaluz y otras historias, El: 
imperio bizantino, El: 
Ideología y utopía: introducción a la sociología del cono-
imperio como forma de vida: un ensayo sobre las causas
cimiento: 
y el carácter de la actual circunstancia de los Estados
Ideología, verdad y legitimación: 
Unidos, seguido de algunas consideraciones sobre una
Ideología. Un mapa de la cuestión: 
alternativa, El: 
idiotez de lo perfecto. Miradas a la política, La: 
imperio del caos. Las repúblicas frente a la dominación
Iglesia de Roma. Estructura y presencia en México, La: 
estadounidense en la posguerra fría, El: 
Ignacio Chávez: a cien años de su nacimiento: 
Imperio móvil: 
Ignacio Manuel Altamirano: iconografía: 
imperio otomano, El: 
igualdad, La: 
imperios trasatlánticos: las redes del comercio y de las
igualdad política, La: 
revoluciones de Independencia, Los: 
Igualdad y diversidad: las nuevas tareas de la democra-
Implementación: cómo grandes expectativas concebidas
cia: 
en Washington se frustran en Oakland: 
Importación de tecnología, aprendizaje e industrializa-
industria mexicana en el mercado mundial: elementos
ción dependiente: 
para una política industrial, II, La: 
importancia de las reglas. Gobierno y empresario después
industria salinera de México, 1560-1994, La: 
de la nacionalización bancaria, La: 
Industria y comercio en algunos países en desarrollo: 
Impresiones de una mujer a solas. Una antología gene-
Industria: dirección, propiedad, control: 
ral: 
Industrialización e internacionalización en la América
Impresiones personales: 
Latina, I: 
Impuesto al gasto: 
Industrialización e internacionalización en la América
impulso a la micro, pequeña y mediana empresa, El: 
Latina, II: 
Impunidad. La corrupción en las entrañas del poder: 
industrialización en América Latina, La: 
IMSS: compromiso de vanguardia, El: 
industrialización en la América Latina y las políticas de
In-moral. Historia, identidad, literatura: 
fomento, La: 
incas, Los: 
Industrialización y desarrollo: la economía política del
Inclusión/Exclusión. Historia con mujeres: 
“modelo brasileño de desarrollo”: 
incógnita de la llamada Historia de los indios de la
Industrialización y empleo en México: 
Nueva España, atribuida a Fray Toribio Motolinía,
Industrialización y Estado en la América Latina. La
La: 
leyenda negra de la posguerra: 
increíble historia de la malentendida fuerza de Coriolis,
Industrialización, competitividad y desequilibrio externo
La: 
en México. Un enfoque macroindustrial y financiero
increíble niño comelibros, El: 
(1929-2010): 
independencia de Hispanoamérica, La: 
Industrias culturales: el futuro de la cultura en juego:
independencia de la América española, La: 
Independencia de México, La: 
infancia y la juventud en la planificación del desarrollo,
Independencia mexicana, I, La: 
La: 
Independencia mexicana, II, La: 
Infantería: 
Independencia mexicana, III, La: 
infección de Boswell y otros ensayos: análisis médico de
Independencia. Los libros de la patria, La: 
las enfermedades de literatos, La: 
India contemporánea, La: 
infierno de todos tan temido, El: 
india de Cortés, La: 
Inflación y estabilización en América Latina: 
India del siglo XX, La: 
Inflación y estabilización: la experiencia de Israel,
Índice de mexicanismos: 
Argentina, Brasil, Bolivia y México: 
Índice geobiográfico de más de 56 mil pobladores de la
Inflación: raíces estructurales: 
América hispánica, I: 1493-1519: 
Influencia de los descubrimientos en la vida cultural del
indigenismo, El: 
siglo XVI: 
indio que mató al padre Pro, El: 
influencia del cine y la televisión, La: 
indios de las Américas, Los: 
influencia del hombre en el medio global: informe del
indios en la historia de México. Siglos XVI al XIX: balan-
SCEP (Estudio de los Problemas Críticos del Ambien-
ce y perspectivas, Los: 
te), La: 
indios mexicanos en el umbral del milenio, Los: 
influencia que cura, La: 
indios verdes, Los: 
Información en salud: la salud en cifras: 
Indiscreciones del Rey Sol: 
Información y comunicación: 
individuo y su sociedad: la psicodinámica de la organi-
Información y moral: estrategias de apertura y cierre
zación social primitiva, El: 
ante la nueva información: 
industria de energía eléctrica, La: 
Información y sociedad: 
industria de la carne de ganado bovino en México: análi-
Información y telecomunicaciones: 
sis y perspectivas, La: 
Informalidad y exclusión social: 
industria eléctrica en México, La: 
informatización de la sociedad, La: 
Industria farmacéutica y dependencia en el Tercer
Informe de una Fuerza de Trabajo Independiente.
Mundo: 
Reflexiones sobre el control internacional de las dro-
industria latinoamericana, La: 
gas: nuevas directivas para la política norteamerica-
industria mexicana en el mercado mundial: elementos
na: 
para una política industrial, I, La: 
Informe negro: 
Informe sobre desarrollo humano, 1993: 
inquieta superficie terrestre, La: 
Informe sobre desarrollo humano, 1994: 
Inquisición en Nueva España: siglo XVI, La: 
infraestructura de transporte en Colombia durante el
Inquisición española, La: 
siglo XX, La: 
Inquisición y sociedad en México, 1571-1700: 
Infundios ejemplares: 
INRI: 
Ingeniería constitucional comparada. Una investigación
insectos y el hombre, Los: 
de estructuras, incentivos y resultados. Con el posfa-
inserción de México en la globalización y regionalización
cio: La transición de México, ¿hacia dónde? Una
de las profesiones, La: 
agenda para la reforma: 
Insomnes en Tahití: 
ingeniería genética, la nueva biotecnología y la era genó-
Instante, querer y realidad: 
mica, La: 
Instituciones de derecho financiero: derecho tributario:
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 1, El: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 2, El: 
Instituciones de relaciones internacionales: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 3, El: 
instituciones del Comecon, Las: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 4, El: 
instituciones económicas del capitalismo, Las: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 5, El: 
Instituciones para mejorar el desarrollo. Un nuevo pacto
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 6, El: 
social para el crecimiento y el bienestar: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 7, El: 
instituciones voraces: visión general, Las: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 8, El: 
Instituciones y economía. Una introducción al neoinsti-
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 9, El: 
tucionalismo económico: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 10, El: 
Instituciones, cambio institucional y desempeño econó-
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 11, El: 
mico: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 12, El: 
Instrumentación biometeorológica: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 13, El: 
Instrumentos económicos para un comportamiento
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 14, El: 
empresarial favorable al ambiente en México: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 15, El: 
ínsulas extrañas. Memorias II, Las: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 16, El: 
insurgente Albino García, El: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 17, El: 
Insurrección o lealtad: la desintegración del Imperio
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 18, El: 
español en América: 
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 19, El: 
Integración de América Latina: experiencias y perspecti-
ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha, 20, El: 
vas: 
Inglaterra, apariencia y realidad: 
Integración económica: 
Inglaterra: del imperio a la nación: 
integración económica centroamericana, I, La: 
Ingreso nacional y corriente de fondos: conceptos, conta-
integración económica centroamericana, II, La: 
bilidad y análisis: 
integración económica como alternativa inédita para
Ingreso nacional: introducción y análisis: 
América Latina, La: 
ingreso y la riqueza, El: 
integración económica de la América Latina, La: 
Inmaculada concepción furtiva. El sexo en la era de la
Integración económica y subdesarrollo en Centroamérica:
reproducción mecánica: 
Inmaculada: o los placeres de la inocencia: 
Integración económica y sustitución de importaciones en
inmigrantes pobres en la ciudad de México y la política,
América Latina: 
Los: 
intelectuales católicos y el fin de la cristiandad 1955-
inminencia (Diarios, 1980-1995), La: 
1966, Los: 
inmunología, La: 
intelectuales y el Estado en el México del siglo XX, Los:
Innovación gubernamental. El paradigma de Buen
Gobierno en la administración del Presidente Vicente
inteligencia del arte, La: 
Fox: 
Inteligencia humana e inteligencia artificial: 
Innovación tecnológica y procesos culturales: nuevas
inteligencia y el neonato, La: 
perspectivas teóricas: 
intemperie. Argentina entre los brillos y las sombras, La:
Innovación y responsabilidad en la política social: 
Innovación y vanguardia en el Estado de Derecho y pro-
Intemperies: 
curación de justicia: 
intendencia de Valladolid de Michoacán: 1786-1809.
Reforma administrativa y exacción fiscal en una
Introducción a la física y a la química: 
región de la Nueva España, La: 
Introducción a la geografía económica: 
intento de México por retener Texas, El: 
Introducción a la hidrodinámica clásica: 
Intercambio cultural: 
Introducción a la historia: 
Intercambio mágico: 
Introducción a la historia de las relaciones internaciona-
Intercambio y desarrollo, I: 
les: 
Intercambio y desarrollo, II: 
Introducción a la historia del libro y de las bibliotecas: 
Interculturalidad. Wank Sa’Xyanqilatq Nawom
Introducción a la historia económica, 1750-1950: 
B’Aanuhom: 
Introducción a la historia universal (Al-Muqaddimah):
Interdependencia, ciudadanía y desarrollo: 
Interés privado y acción pública: 
Introducción a la lingüística: modelos y reflexiones
interesante mundo de las cactáceas, El: 
actuales: 
Internacional. Documentos, artículos y cartas, La: 
Introducción a la lógica: 
Interpretación del Brasil: 
Introducción a la lógica dialéctica: 
interpretación psicológica, La: 
Introducción a la lógica jurídica: 
intervención del Estado en la vida económica, La: 
Introducción a la lógica moderna: 
Intervención francesa y el triunfo de la República, La: 
Introducción a la mecánica cuántica: 
Intimidación. Una guía práctica para combatir el miedo
Introducción a la micro y macro dinámica económica:
en las escuelas: 
intimidad como espectáculo, La: 
Introducción a la microscopía electrónica aplicada a las
Introducción a El ser y el tiempo de Martin Heidegger:
ciencias biológicas: 
Introducción a la moderna antropología cultural: 
Introducción a Keynes: 
Introducción a la música mexicana del siglo XX: 
Introducción a la administración pública, I: teoría gene-
Introducción a la ontología: 
ral, planificación, presupuestos: 
Introducción a la poesía: 
Introducción a la administración pública, II: 
Introducción a la predicción económica: 
Introducción a la antropología formal: 
Introducción a la probabilidad: 
Introducción a la antropología jurídica: 
Introducción a la psicohistoria: 
Introducción a la antropología política de la Antigüedad
Introducción a la psicología: 
clásica: 
Introducción a la psicopatología: 
Introducción a la arqueología: 
Introducción a la química computacional: 
Introducción a la arqueología prehistórica: 
Introducción a la saudade: antología teórica y aproxi-
Introducción a la biología moderna: 
mación crítica: 
Introducción a la criminología: 
Introducción a la semántica: 
Introducción a la demografía: 
Introducción a la sociología 
Introducción a la dinámica keynesiana: 
Introducción a la econometría 
Introducción a la sociología 
Introducción a la econometría 
Introducción a la teoría de la probabilidad, I. Primer
curso: 
Introducción a la economía: 
Introducción a la teoría de la probabilidad, II. Segundo
Introducción a la economía contemporánea: 
curso: 
Introducción a la economía moderna: 
Introducción a la teoría de las funciones algebraicas: 
Introducción a la economía política de la planificación
Introducción a la teoría macroeconómica: 
económica nacional: 
Introducción a la teoría monetaria: 
Introducción a la estética: 
Introducción a la topología algebraica: 
Introducción a la ética griega: 
Introducción a las ciencias del espíritu: en la que se trata
Introducción a la ética: las experiencias éticas funda-
de fundamentar el estudio de la sociedad y de la histo-
mentales: 
ria: 
Introducción a la fenomenología de la religión: 
Introducción a las doctrinas político-económicas: 
Introducción a la filosofía: 
Introducción a las políticas públicas: 
Introducción a la filosofía del derecho: 
Introducción a los problemas fundamentales del hombre:
Introducción a la filosofía moral: 
Introducción al análisis económico del derecho: 
nuevos debates y problemas en historia económica
Introducción al análisis funcional: 
comparada, Las: 
Introducción al comportamiento animal: un siglo de eto-
investigación apasionada, La: 
logía: 
Investigación biomédica para el desarrollo: 
Introducción al derecho: 
Investigación de mercados: interpretación y aplicación:
Introducción al derecho constitucional comparado 1988-
1990. Un trienio de profundas transformaciones cons-
investigación del átomo, La: 
titucionales en Occidente, en la URSS y en los Estados
investigación del espacio por medio de cohetes y satélites
Socialistas del Este europeo: 
artificiales, La: 
Introducción al derecho constitucional comparado: las
Investigación económica: 
“formas de Estado” y las “formas de gobierno”. Las
investigación educativa en el mundo: con un capítulo
constituciones modernas: 
especial sobre México, La: 
Introducción al derecho de los tratados: 
investigación educativa en México, La: 
Introducción al estudio de Grecia. Historia, antigüeda-
investigación en salud: balance y transición, La: 
des y literatura: 
Investigación sobre la naturaleza y causas de la riqueza
Introducción al estudio de la teoría administrativa: 
de las naciones: 
Introducción al existencialismo: 
Investigaciones sobre el desarrollo económico: 
Introducción al pensamiento de María Zambrano: 
Invierno nuclear: 
Introducción al pensamiento dialéctico: 
Invisible: 
intuición del instante, La: 
invisible director de orquesta, El: 
invasiones norteamericanas en México, Las: 
Invitación a Gabriela Mistral, 1889-1957: 
invención de América mestiza, La: 
Invitación a Keynes: 
invención de América: el universalismo de la cultura de
Invitación a la filosofía de la India: 
Occidente, La: 
Invitación a la microhistoria: 
invención de América: investigación acerca de la estruc-
Invitación a la música. Pequeño manual de iniciación:
tura histórica del Nuevo Mundo y del sentido de su
devenir, La: 
, 
Iosl Rákover habla a Dios: 
invención de la actualidad: técnicas, usos y abusos de la
Irán: dictadura y desarrollo: 
información, La: 
Irás y no volverás: 
invención de la crónica, La: 
Isaac Campion: 
invención de la mujer. Nacimiento de una escuela médi-
Isidro Fabela y la diplomacia mexicana: 
ca, La: 
isla de las navajas, La: 
invención de lo político. Para una teoría de la moderni-
isla de las navajas. Ri Utukel Ulew Re Ri Ch’ich’, La:
zación reflexiva, La: 
invención de una legitimidad. Razón y retórica en el
Isla de Pascua, La: 
pensamiento mexicano del siglo XIX. (Un estudio
Isla de raíz amarga, insomne raíz y al vuelo el espejo de
sobre las formas del discurso político), La: 
un río: 
invención del color, La: 
Islam contemporáneo, El: 
Invención del sistema político mexicano. Forma de gobier-
Islam en su cultura, El: 
no y gobernabilidad en México en el siglo XIX: 
Islam responde, El: 
invención y la trama: una antología, La: 
Italo Calvino. Voluntad e ironía: 
Inventando la nación. Iberoamérica siglo XIX: 
Itinerario: 
Inventores de tradición: ensayos sobre poesía mexicana
Itinerario de una disidencia: Jorge Cuesta (1903-1942):
moderna: 
inversión en Chile: ¿el fin de un ciclo en expansión?, La: 
Ixcatl, el algodón mexicano: 
Inversión extranjera directa en América Latina: su con-
izquierda en la era del karaoke, La: 
tribución al desarrollo: 
izquierda explicada a mis hijas, La: 
inversión extranjera en México, La: 
Inversión extranjera, derramas tecnológicas y desarrollo
industrial en México: 
Inversión y reformas económicas en América Latina: 
J. A. Balseiro: crónica de una ilusión. Una historia de la
inversiones extranjeras en América Latina, 1850-1930:
física en la Argentina: 
J. J. Rousseau: 
José Ortega y Gasset: 
J. R. R. Tolkien: 
José Saramago: el periodo formativo: 
jacobinos negros. Toussaint L’Ouverture y la Revolución
joven Lenin, El: 
de Haití, Los: 
joven Lukács y los orígenes del marxismo occidental, El:
Jaguar dormido. Warinaq’ B’alam: 
jaguar en el nuevo milenio, El: 
joven T. S. Eliot, El: 
Jaime García Terrés. Iconografía / investigación: 
Joyce o la travesía del lenguaje: psicoanálisis y literatura:
Jaime Sabines en Bellas Artes: 
James Joyce: 
Juan de Valdés y los orígenes de la Reforma en España e
James Joyce en Padua: con dos ensayos originales: 
Italia: 
Japón y sus épocas literarias, El: 
Juan Felizario Contento. El rey de los negocios: 
Japón, los Estados Unidos y América Latina: ¿hacia una
Juan José Arévalo Bermejo, un político de América: 
relación trilateral en el hemisferio occidental?: 
Juan Lanas y otros cuentos: 
Japón: historia de una nación: 
Juan Pérez Jolote: biografía de un tzotzil: 
, 
Jaque mate al obispo virrey: siglo y medio de sátiras y
Juan Rulfo: 
libelos contra don Juan de Palafox y Mendoza: 
Juan Rulfo: del Páramo a la esperanza. Una lectura crí-
Jarano: 
tica de su obra: 
Jardín de Francia: 
Juan Rulfo. Los caminos de la fama pública. Juan Rulfo
jardín de las delicias democráticas, El: 
ante la crítica literario-periodística de México. Una
jardín de las figuras, El: 
antología: 
Javier Mina: héroe de España y de México: 
Juan Sebastián Bach: 
jazz en México. Datos para una historia, El: 
Juan y sus zapatos: 
jazz: de Nueva Orléans a los años ochenta, El: 
Juana de Arco: 
Jean Piaget: 
Juárez y su México: 
jefe pluma blanca, El: 
Juárez, el impasible: 
Jefes, héroes y caudillos: 
Júbilo: 
Jerez, el de López Velarde: 
judaísmo y su lucha por la justicia social, El: 
Jesucristo entre nosotros: 
judíos en la Nueva España: documentos del siglo XVI
Jesús Betz: 
correspondientes al ramo de Inquisición, Los: 
Jesús Silva Herzog: universitario ejemplar: homenaje en
judíos, el mundo y el dinero. Historia económica del
el centenario de su natalicio: 
pueblo judío, Los: 
Jeta de santo (Antología poética, 1974-1997): 
judíos, la memoria y el presente, Los: 
jinete del dragón, El: 
juego como expresión de libertad, El: 
Joaquín Amaro y el proceso de institucionalización del
juego de las formas, El: 
Ejército Mexicano, 1917-1931: 
juego de las reglas: lecturas, El: 
Joaquín de Fiore. Una visión espiritual de la historia: 
juego de lo posible, El: 
John Locke: economista y sociólogo: 
juego del coyote: platería y arte en Taxco, El: 
Jorge Cuesta o la alegría del guerrero: 
juego del juego, El: 
Jorge Luis Borges y Alfonso Reyes: la cuestión de la iden-
Juegos e información: una introducción a la teoría de
tidad del escritor latinoamericano: 
juegos: 
Jorge Luis Borges: bibliografía completa: 
Juegos ecológicos y epidemiológicos: 
Jornada hecha poesía: 1934-1952: 
juegos y los hombres: la máscara y el vértigo, Los: 
José Bonifacio, emancipador del Brasil: 
juez de paz y el jurado en el Brasil imperial, 1808-1871:
José Clemente Orozco: una vida para el arte. Breve histo-
control social y estabilidad política en el nuevo Estado,
ria documental: 
El: 
José Gorostiza: 
Jugadores con veto. Cómo funcionan las instituciones
José Luis Cuevas: el monstruo y el monumento.
políticas: 
Iconografía de una imagen pública: 
jugar del analista, El: 
José María Morelos: 
Juguete de nadie y otras historias: 
José María Velasco Ibarra. Una antología de sus textos: 
juicio político, El: 
José Martí y el equilibrio del mundo: 
Juicio político al presidente y nueva inestabilidad políti-
José Moreno Villa: iconografía: 
ca en América Latina: 
Juicios sumarios: ensayos sobre literatura, I: 
ladrón, El: 
Juicios sumarios: ensayos sobre literatura, II: 
ladrón de ataúdes, El: 
Julián Besteiro: 
Lamarck: 
Julieta y su caja de colores: 
lanzas coloradas. Primera narrativa, Las: 
Julio Cortázar: iconografía: 
lanzas del crépusculo. Relatos jíbaros. Alta Amazonia,
Julio Ruelas en la vida y en el arte: 
Las: 
Jumanji: 
Lapidaria política: 
Junio de 1941. Hitler y Stalin: 
Lares y penares. Antología general: 
Junta de sombras. Estudios helénicos: 
larga marcha a la modernidad en materia religiosa, La:
Jusep Torres Campalans: 
justicia de enero, La: 
Larva y otras noches de Babel (Antología): 
Justicia económica internacional: contribución al estudio
¡Las once y serenooo!: tipos mexicanos, siglo XIX: 
de la Carta de Derechos y Deberes Económicos de los
láser, El: 
Estados: 
lata del domingo, La: 
Justicia y seguridad: 
Latinoamérica economía y política: 
justicia: logros y retos, La: 
Latinoamérica en el cambio: 
Justo Sierra: un liberal del porfiriato: 
Latinoamérica en la conciencia europea. Europa en la
Juventud y violencia: 
conciencia latinoamericana: 
Juzgado General de Indios en la Nueva España, El: 
Latinoamérica entre el Mediterráneo y el Báltico: 
Latinoamérica, cultura de culturas: 
Latinoamérica, encrucijada de culturas: 
Latinos del norte. Antología de poesía de Quebec: 
Kaleidoscopio insomne. Poesía reunida: 
laurel de San Lorenzo, El: 
Kant y el problema de la metafísica: 
Lautréamont: 
Kant, vida y doctrina: 
Lautréamont y Sade: 
Karl Mannheim: 
Lawrence en Oaxaca: tras las huellas del novelista en
Karl Marx: 
México: 
Karl Marx o el espíritu del mundo. Biografía: 
lazarillo de Tormes, El: 
Karl Marx y su filosofía del hombre: 
Lázaro Cárdenas: 
Karpus Minthej: 
Lázaro Cárdenas y la Revolución mexicana, I. El porfi-
Kassunguilà: 
rismo: 
Ki: el drama de un pueblo y de una planta: 
Lázaro Cárdenas y la Revolución mexicana, II. El caudi-
Kill the Lion!: 
llismo: 
King Kong: 
Lázaro Cárdenas y la Revolución mexicana, III. El car-
krausismo español: perfil de una aventura intelectual, El: 
denismo: 
Kuhn y el cambio científico: 
Lázaro Cárdenas: síntesis ideológica de su campaña pre-
Kwame Nkrumah: un líder y un pueblo: 
sidencial: 
Lazos de confianza: los sistemas culturales y económicos
de crédito en las poblaciones de los Estados Unidos y
México: 
L’Administration publique au Mexique de nos jours: 
Learning Spanish. Writing Poetry: 
laberinto de la soledad, El: 
, 
Lecciones de economía marxista: 
laberinto de la soledad, Postdata, Vuelta a El laberinto
Lecciones de la deuda externa de México, de 1973 a 1997.
de la soledad, El: 
, 
, 
De abundancias y escaseces: 
laberinto de la soledad. Edición conmemorativa 50 ani-
Lecciones de los maestros: 
versario, El: 
Lecciones de teoría de la producción: 
laberinto de la utopía. Una antología general, El: 
Lecciones sobre la historia de la filosofía, I: 
Lacan. Esbozo de una vida, historia de un sistema de
Lecciones sobre la historia de la filosofía, II: 
pensamiento: 
Lecciones sobre la historia de la filosofía, III: 
Lacandonia al filo del agua: 
Lecciones sobre la historia. Cursos del Collège de France: 
Laclau. Aproximaciones críticas a su obra: 
Lector impenitente: 
lado izquierdo de la creación, El: 
lectura en los jóvenes: cultura y respuestas, La: 
Lectura y éxito escolar: 
Lenguaje y significado: 
Lecturas: 
Lenguaje y situación: variedades del lenguaje y sus con-
Lecturas de aprendizaje y enseñanza: 
textos sociales: 
Lecturas de imágenes: 
lenguaje: introducción al estudio del habla, El: 
Lecturas de Piedra de Sol. Edición conmemorativa del
lenguajes del color, Los: 
poema de Octavio Paz: 
lenguas del paraíso. Arios y semitas: una pareja provi-
Lecturas de Puebla, I. Historia: 
dencial, Las: 
Lecturas de Puebla, II. Política: 
Lenin: 
Lecturas de Puebla, III. Arte: 
Lentes, ¿quién los necesita?: 
Lecturas precarias. Estudio sociológico sobre los “poco
Leo Strauss: el arte de leer. Una lectura de la interpreta-
lectores”: 
ción straussiana de Maquiavelo, Hobbes, Locke y
Lecturas sobre el cambio político en México: 
Spinoza: 
Lecturas: del espacio íntimo al espacio público: 
Léon Bloy, místico del dolor: con la correspondencia iné-
Leer poesía: 
dita de Bloy y Villiers de L’Isle Adam: 
Leer y escribir en la escuela: lo real, lo posible y lo necesa-
León Felipe: trayectoria poética: 
rio: 
Leonardo: 
legado de Neptuno. Historia de la sal común, El: 
Leonardo Sciascia: Sicilia como metáfora. Conversacio-
legislador a examen. El debate sobre la reelección legisla-
nes con Marcelle Padovani: 
tiva en México, El: 
Leopoldo Méndez: 
Legitimidad, representación y alternancia en España y
Léperas contra mocosos: 
América Latina: las reformas electorales (1880-1930):
Letanía erótica: 
Letras colombianas: 
lengua de nunca acabar, La: 
Letras de América: estudios sobre las literaturas conti-
Lengua en pena: 
nentales: 
lengua española en los Estados Unidos, La: 
Letras de la Nueva España: 
, 
lengua española en México, La: 
Letras de México: 
lengua florida: antología sefardí, La: 
Letras de mujer, IV. Concurso de cuento latinoamerica-
Lenguaje ceremonial y narraciones tradicionales de la
no “Magda Portal”: 
cultura kamënt¨sá: 
Letras hispánicas: estudios, esquemas: 
lenguaje como semiótica social: la interpretación social
Letras mexicanas en el siglo XIX: 
del lenguaje y del significado, El: 
Letras y hombres de Venezuela: 
lenguaje de la inmortalidad. Pompas fúnebres, El: 
Lévi-Strauss: el estructuralismo y la teoría sociológica: 
lenguaje de la publicidad, El: 
Leviatán urbano. La ciudad de México en el siglo XX, El:
lenguaje de las piedras: glífica olmeca y zapoteca, El: 
lenguaje de las trilogías, El: 
Leviatán: o la materia, forma y poder de una república
lenguaje del cuerpo, El: 
eclesiástica y civil: 
lenguaje del niño, El: 
Leviatán: o la materia, forma y poder de una república,
Lenguaje e ideología: 
eclesiástica y civil: 
lenguaje electrónico, El: 
Lewis Carroll: 
lenguaje en el primer Heidegger, El: 
Léxico de la política: 
lenguaje en las manos. Por qué las señas precedieron al
Lexicón del noreste de México: 
habla, El: 
ley de los profanos. Delito, justicia y cultura en Buenos
lenguaje esquizofrénico, El: 
Aires (1870-1940), La: 
lenguaje gráfico de la locura, El: 
ley del padre, La: 
lenguaje secreto de Hildegard von Bingen: vida y obra,
ley del valor y el materialismo histórico, La: 
El: 
ley, el sexo y la sociedad cristiana en la Europa Medieval,
Lenguaje y control: 
La: 
Lenguaje y filosofía: 
leyenda de los soles, La: 
lenguaje y la vida humana, El: 
leyenda de Taita Osongo, La: 
lenguaje y los orígenes del psicoanálisis, El: 
leyenda negra en Inglaterra: desarrollo del sentimiento
Lenguaje y realidad: la filosofía del lenguaje y los princi-
antihispánico, 1558-1660, La: 
pios del simbolismo: 
Leyendas de Karukinká: folklore Ona-Tierra del Fuego: 
Leyendas y consejas del antiguo Yucatán: 
, 
Libro del mucho amor: 
leyes de la oferta y la demanda, Las: 
libro del osito, El: 
Li yeeb’il chi rix qana’po…, Lo que se dice de princesa
libro en la cultura latinoamericana, El: 
luna…: 
libro mudo (Secretos), El: 
liberación medieval, La: 
libro que la vida no me dejó escribir. Una antología
liberalismo europeo, El: 
general, El: 
liberalismo europeo. Un ensayo en interpretación, El: 
libro rojo, continuación, I, El: 
liberalismo mexicano en pocas páginas: caracterización y
libro salvaje, El: 
vigencias, El: 
libro vacío. Los años falsos, El: 
liberalismo mexicano, I. Los orígenes, El: 
Libros de poemas. Cantar por cantar, Del ojo a la len-
liberalismo mexicano, II. La sociedad fluctuante, El: 
gua, Los poemas de Esteban, Poemas de amor,
liberalismo mexicano, III. La integración de las ideas, El:
Tratado de retórica, Historias. 1974-2001: 
libros del conquistador, Los: 
Liberalismo político: 
Libros en llamas. Historia de la interminable destrucción
Liberalismo social y reforma del Estado: México en la era
de bibliotecas: 
del capitalismo posmoderno: 
Libros escolares. Una introducción a su análisis y eva-
Liberalismo viejo y nuevo: 
luación: 
Liberalismo y democracia: 
Libros o velocidad. Reflexiones sobre el oficio editorial:
Libertad bajo palabra: 
, 
Libertad bajo palabra. Obra poética (1935-1957): 
libros que nunca he escrito, Los: 
Libertad con planificación: 
Libros y libreros en el siglo XVI: 
Libertad obligatoria: 
Liderazgo: capacidades para dirigir: 
libertad política: historia de su concepto en la Edad
Líderes políticos de México: su educación y reclutamien-
Media y en los tiempos modernos, La: 
to: 
libertad que queremos: la decisión para la democracia
Líderes y educadores. El maestro, creador de una nueva
liberal, La: 
sociedad: 
Libertad y planificación social: 
Liliana bruja urbana: 
Libertad, poder y planificación democrática: 
Limbo: 
libertades públicas, Las: 
límites de la ciencia, Los: 
Libertinagem, estrela da manhã: 
límites de la Tierra, Los: 
librería como negocio. Economía y administración, La:
límites de un discurso. Lorenzo de Zavala, su “Ensayo
histórico” y la cuestión religiosa en México, Los: 
Libreta de apuntes / Sketchbook. Edición facsimilar /
límites del capitalismo y la teoría marxista, Los: 
Facsimile edition: 
límites del conocimiento, Los: 
Libreta de apuntes. Edición facsimilar - Español / inglés:
límites del crecimiento, Los: 
límites del dolor, Los: 
libro apestoso, El: 
límites sociales al crecimiento, Los: 
Libro caracol: 
lingüística aplicada, La: 
libro de cristal. Lecturas, reflexiones, ideas para docentes
Lingüística y colonialismo. Breve tratado de glotofagia:
y estudiantes, El: 
libro de la imaginación, El: 
linterna de los muertos, La: 
libro de la invasión, El: 
Líquidos exóticos: 
libro de la miel, El: 
Lírica infantil de México: 
libro de lo insólito (Antología), El: 
Literatos. Bestiario con apuntes del natural recamado en
libro de los cerdos, El: 
perlas escogidas del acervo literario universal: 
libro de los garabatos 2. ¡Dibuja, colorea, crea!, El: 
literatura como exploración, La: 
libro de los garabatos. ¡Dibuja, colorea, crea!, El: 
literatura española, La: 
libro de los hopis, El: 
Literatura europea y Edad Media latina, I: 
libro de los libros de Chilam Balam, El: 
, 
Literatura europea y Edad Media latina, II: 
Libro de los monstruos buenos: 
Literatura francófona, I. Europa: 
Libro de nadie: 
Literatura francófona, II. América: 
Libro del encantado. Antología: 
Literatura francófona, III. África: 
Literatura hebrea moderna: 
Lógica del juicio jurídico: 
literatura infantil y juvenil en Europa: panorama histó-
Lógica del raciocinio jurídico: 
rico, La: 
lógica en el virreinato del Perú: a través de las obras de
literatura italiana contemporánea, La: 
Juan Espinoza Medrano (1688) e Isidoro de Celis
literatura japonesa, La: 
(1787), La: 
literatura mexicana del siglo XX, La: 
Lógica inductiva y probabilidad: 
literatura norteamericana en el siglo XX, La: 
Lógica matemática: 
literatura rusa, La: 
Lógica: teoría de la investigación: 
Literatura y fantasía: 
logócratas, Los: 
Literatura y política: 
Logoi. Una gramática del lenguaje literario: 
Literatura y realidad: 
Lola Álvarez Bravo: 
Literatura y revolución: 
Lola Casanova: 
Literatura y sociedad en Puerto Rico: 
Lola y Lalo: 
literatura y sus tecnocracias, La: 
Lombard Street: el mercado monetario de Londres: 
Literatura y tecnología: la visión enajenada: 
Loros en emergencias: 
Literaturas indígenas de México: 
Lotes baldíos: 
Litigación penal. Juicio oral y prueba: 
Lucas afuera, Lucas adentro: 
Llamado Nerval: 
Luces y tiempos: 
llano en llamas, El: 
, 
lucha contra el mal, La: 
llano en llamas y otros cuentos, El: 
lucha contra la pobreza en América Latina. Deterioro
Llave del Nuevo Mundo: 
social de las clases medias y experiencias de las comu-
Llorona, La: 
nidades judías, La: 
Lo conocido y lo desconocido en psicoterapia: la hipnosis
lucha de clases en el campo: análisis estructural de la eco-
entre el psicoanálisis y la biología: 
nomía agrícola latinoamericana, La: 
Lo fantástico romántico: 
lucha en México contra las enfermedades mentales, La:
Lo inconsciente de lo político: 
Lo medieval en la conquista y otros ensayos americanos:
lucha nacionalista de Venustiano Carranza, 1893-1920,
La: 
Lo mejor del periodismo de América Latina: 
Lucha por la supervivencia en la América colonial: 
Lo mental como físico: 
lugar de Brasil en la política exterior argentina, El: 
Lo mexicano en las artes plásticas: 
Luhmann: la política como sistema: 
Lo mismo y no lo mismo: 
Luis Cabrera: teórico y crítico de la Revolución: 
Lo público y lo privado en la gestión de museos.
Luis Cabrera: un intelectual en la Revolución mexicana:
Alternativas institucionales para la gestión de museos:
Luis Cardoza y Aragón (1901-2001): 
Lo que hace a Grecia. 1. De Homero a Heráclito. Semi-
Luis Cardoza y Aragón. Las ramas de su árbol: 
nario 1982-1983: la creación humana II: 
Luis Cernuda ante la crítica mexicana. Una antología:
Lo que somos y el genoma humano. Des-velando nuestra
identidad: 
Luis Cernuda en México: 
Lobo: 
Luis II de Baviera: 
Localización de la actividad económica: 
lujo del sol, El: 
Locke y el entendimiento humano: ensayos escogidos: 
Luna bajo el árbol: 
Locke y Kant: ensayos de filosofía política: 
Luna estelar: 
locura de Carlota de Habsburgo, La: 
luna, el viento, el año, el día, La: 
Locura e inquisición en Nueva España, 1571-1760: 
Lutero en el Paraíso. La Nueva España en el espejo del
locura por el futbol, La: 
reformador alemán: 
Locura y democracia. Ensayos sobre la forma unaria:
Luvina y otros relatos: 
luz, La: 
Lofránida: 
luz con el tiempo dentro, La: 
lógica de los orientales. Henry Corbin y la ciencia de las
Luz de aquí (1952-1954): 
formas, La: 
luz de México. Entrevistas con pintores y fotógrafos, La:
Lógica del concepto jurídico: 
Luz de viento: 
mandatos divinos y la moralidad, Los: 
Luz en la caverna : introducción a la psicología y otros
Manejo de recursos naturales y pobreza rural: 
ensayos: 
manifiesto comunista de Karl Marx y Friedrich Engels,
Luz en la caverna: introducción a la psicología y otros
El: 
ensayos: 
Manifiestos políticos (1892-1912): 
luz enterrada: estudio antropológico sobre la mortalidad
maniqueos de la Edad Media: un estudio de los herejes
materna en Tlaxcala, La: 
dualistas cristianos, Los: 
luz que regresa: antología 1985, La: 
mano y el espíritu, La: 
luz: en la naturaleza y en el laboratorio, La: 
Manos a la obra. Las ciencias en la escuela primaria: 
Manos largas: 
Manto: 
Manual de anticontaminación: cómo evaluar la conta-
Ma y Pa Drácula: 
minación del ambiente y en los lugares de trabajo: 
Machado de la mancha: 
Manual de antropología física: 
Macroecología: 
Manual de concesiones de obras públicas: 
Macroeconomía: 
Manual de derecho ambiental mexicano: 
macroeconomía del desarrollo, La: 
Manual de derecho diplomático: 
Macroeconomía del populismo en la América Latina: 
Manual de derecho internacional público 
Macroeconomía y salud. Invertir en salud para el desa-
rrollo económico: 
Manual de derecho internacional público 
Macroeconomía: la dinámica de la producción de mer-
cancías: 
Manual de edición literaria y no literaria: 
Macunaíma: o herói sem nenhum caráter: 
Manual de etnografía: 
madre muerte: violencia en México, La: 
Manual de malezas del valle de México: claves, descrip-
Madre, nosotros también somos historia. Nan, Ri Oj
ciones e ilustraciones: 
Xuqueje Oj Ajer Tzij K’wi Chi Taq B’ix: 
Manual de psicoterapia de grupo: 
Maestro Huidobro: 
Manual de sociología médica: 
Maestro; revista de cultura nacional, El: 
Manual de técnicas de evaluación y ajuste de informa-
Maestros de la cirugía moderna: 
ción estadística: 
mafia siciliana. El negocio de la protección privada, La:
Manual de zoología fantástica: 
Manual del “fair play”. Guía ética para la política: 
mago de Viena, El: 
Manual del distraído: 
mago desinventor, El: 
Manuel Gómez Morin, 1915-1939. La raíz y la simiente
maguey y el pulque en los códices mexicanos, El: 
de un proyecto nacional: 
mahometismo, El: 
Manuel Gómez Morin, constructor de instituciones:
Mal día en Río Seco: 
(Antología): 
mala conciencia, La: 
Manuela color canela: 
Mala yerba y Esa sangre: 
manuscrito interrumpido de Marc Bloch: apología para
Maladrón: infernal paraíso. Maladrón: ri jun q’aq’q’apoj
la historia o el oficio de historiador, El: 
ulew: 
manzana: poema cinematográfico, La: 
malas costumbres, Las: 
Mapas antiguos de México: 
malas herencias, Las: 
mapas de Cuauhtinchán y la historia cartográfica pre-
Malcolm Lowry: una biografía: 
hispánica, Los: 
maldición, La: 
Mapu: la tierra nuestra: 
Maldito amor y otros cuentos: 
Maquiavelo: 
Mallarmé entre nosotros: 
Maquiavelo y los principios de la política moderna: un
malos olores de este mundo, Los: 
estudio de los Discursos sobre Tito Livio: 
Malthus: 
maquiladoras en México, Las: 
mamíferos silvestres de México, Los: 
máquina increíble: lo que revelan los nuevos descubri-
Mañana de sol y otros poemas: 
mientos de la inteligencia artificial sobre el verdadero
manantial escondido. Un acercamiento a la biología teó-
funcionamiento de la mente, La: 
rica y matemática, El: 
máquinas de información: su repercusión sobre los hom-
Marx y la Revolución francesa: 
bres y los medios informativos, Las: 
Marx y marxismo: estudios histórico-críticos: 
máquinas del tiempo, Las: 
Marx y su concepto del hombre: 
Máquinas vivientes: ¿cómo se mueven las células?: 
Marx y su teoría de la política: 
Mar abierto: ensayos sobre literatura brasileña, portu-
Marx, el difunto: 
guesa e hispanoamericana: 
Marx, Sraffa y el problema de la transformación: 
maravillas del cine, Las: 
Marxismo crítico en México: Adolfo Sánchez Vázquez y
maravilloso mundo de los arácnidos, El: 
Bolívar Echeverría: 
marca del escritor, La: 
Marxismo y modernismo: un estudio histórico de Lukács,
Marcados con fuego: la enfermedad maniaco-depresiva y
Brecht, Benjamin y Adorno: 
el temperamento artístico: 
marxismo: una perspectiva analítica, El: 
Marcel y André: 
Más allá de la herrumbre, I: 
marcha de la locura: la sinrazón desde Troya hasta
Más allá de la herrumbre, II. La lucha contra la corro-
Vietnam, La: 
sión: 
marcha de los locos. Entre las nuevas tareas, los nuevos
Más allá de la herrumbre, III. Corrosión y medio
empleos y las nuevas empresas, La: 
ambiente: 
marcha hacia el oeste: la influencia de la “bandeira” en
Más allá de la tradición y de la modernidad: religiones
la formación social y política del Brasil, La: 
cambiantes en un mundo cambiante: 
Marco Aurelio: 
Más allá del Estado nacional: 
marco del lenguaje, El: 
más bella historia del amor, La: 
marco jurídico para el combate al narcotráfico, El: 
más hermoso crepúsculo del mundo: antología, El: 
Marco Polo: 
, 
Más rápido que la velocidad de la luz. Historia de una
Marginalia. Segunda serie (1909-1954): 
especulación científica: 
Marginalidad y exclusión social: 
máscara, La: 
María: 
máscara, la transparencia: ensayos sobre poesía hispano-
María Antonieta y el escándalo del collar: 
americana, La: 
María Celeste: 
Mascarada. Tres novelas cosmopolitas: 
María contra viento y marea: 
máscaras, Las: 
María de la Candelaria, india natural de Cancuc: 
máscaras de la Revista Moderna, 1901-1910, Las: 
María está enamorada: 
Masculino?/?Femenino II. Disolver la jerarquía: 
María la voz y otras historias: 
Matanza y cultura. Batallas decisivas en el auge de la
Marilia de Dirceo: 
civilización occidental: 
marimba guatemalteca: antecedentes, desarrollo y expec-
Matar a un elefante y otros escritos: 
tativas (Un estudio histórico, organológico y cultural),
Matemática educativa. Aspectos de la investigación
La: 
actual: 
Marinero muerto no muerde: 
Matemáticas para economistas: 
Marinetti entre los futuristas: 
Matemáticas para los estudiantes de humanidades: 
mariposas entre los antiguos mexicanos, Las: 
Matemáticas y sociedad: 
Mariposas mexicanas: guía para su colecta y determina-
Matemáticas, 1: 
ción: 
Matemáticas, 2: 
Marita no sabe dibujar y otra historia sin palabras: 
Matemáticas, 3: 
marketing desde la cumbre: sobre el arte de dirigir una
matemáticas, perejil de todas las salsas, Las: 
empresa de envergadura mundial, El: 
materiales de la civilización, Los: 
Marketing editorial: la guía: 
Máthema: el arte del conocimiento: 
Marketing estratégico: 
Matías Romero: 
Marte y las princesas voladoras: 
Matilde di Canossa. El poder y la soledad de una mujer
Martín Fierro: 
del Medioevo: 
Martín Luis Guzmán: iconografía: 
Matrícula de tributos o Códice Moctezuma: 
Martín Lutero: un destino: 
Max Aub. Iconografía: 
mártires. Serafín. El árbol del deseo, Los: 
Maximiliano y Carlota: 
Marx contemporáneo, El: 
Maya y el truco para hacer la tarea: 
Marx y la economía ortodoxa: 
mayas, Los: 
mayas de Yucatán, Los: 
de la Soledad a 50 años de su publicación”. Anuario
mayoría de uno: hacia una teoría de la compatibilidad
de la Fundación Octavio Paz 2001: 
regional, La: 
Memoria mexicana: 
Me gustan los libros: 
Memoria natural y artificial: 
mecanismo de los precios, El: 
Memoria para el olvido. Los ensayos de Robert Louis
Mecanismo y elementos del sistema económico colonial
Stevenson: 
americano. Siglos XVI-XVIII: 
Memoria política. Transición a la democracia y derechos
Medianoche en video: 1/5: 
humanos: 
Medicamentos y embarazo: contacto del niño con los
Memoria y deseo. Carlos Fuentes y el pacto de la lectura:
medicamentos y consumo materno: 
medicina científica y el siglo XIX mexicano, La: 
Memoria y evocación de George Orwell: 
medicina del antiguo Egipto, La: 
Memoria y éxito escolar: 
Medicina mágica: métodos y logros de los curanderos
Memoria y olvido. Vida de Juan José Arreola (1920-
milagrosos: 
1947): 
medicina y el imperio de la tecnología, La: 
memoria, la historia, el olvido, La: 
Medicina y sociedad: 
Memoria. Foro de expertos sobre el derecho de autor.
Medición del desarrollo humano en México: 
Hacia un nuevo contrato. El derecho de autor en el
médico y el paciente: su mundo silencioso, El: 
entorno digital: 
Médicos y estructura social: 
Memoria. Presencia de los refugiados guatemaltecos en
medio ambiente, El: 
México: 
medio ambiente en México: temas, problemas y alterna-
Memorial de Napoleón en Santa Elena: 
tivas, El: 
Memorial de Sololá (Memorial de Tecpan-Atitlan):
Medios de comunicación y violencia: 
anales de los Cakchiqueles. Título de los señores de
Meditación de nuestro tiempo: las conferencias de Buenos
Totonicapán: 
Aires, 1916 y 1928: 
Memorias: 
Meditación en el umbral: antología poética: 
Memorias de campaña: 
Meditación sobre la justicia: 
Memorias de cocina y bodega: minuta: 
Meditación sobre la pena de muerte: 
memorias de Mamá Blanca, Las: 
Meditaciones cartesianas: 
Memorias de un librero. Librería Continental Medellín,
Mediterráneo y el mundo mediterráneo en la época de
1943-2001: 
Felipe II, tomo primero, El: 
Memorias de un político mexicano: 
Mediterráneo y el mundo mediterráneo en la época de
Memorias del Nuevo Mundo: 
Felipe II, tomo segundo, El: 
Memorias indirectas: 
Mediterráneo: el espacio y la historia, El: 
Memorias para la historia de México independiente,
Mediterráneo. Los hombres y su herencia, El: 
1822-1846, 1: 
medusa y el caracol, La: 
Memorias para la historia de México independiente,
Medusario: muestra de poesía latinoamericana: 
1822-1846, 2: 
Megatendencias para el siglo XXI. Un estudio Delfos:
Memorias para la historia de México independiente,
1822-1846, 3: 
mejor mascota, La: 
Memorias póstumas de Blas Cubas: 
, 
mejor truco del abuelo, El: 
Memorias y compromisos: el arrabal Galiana: 
Mejorar la escuela. Una introducción a la gestión peda-
Memorias y olvidos de un diplomático: 
gógica de la educación básica: 
Memorias-Testimonio: 
Melatonina: un destello de vida en la oscuridad: 
Memorias: I. Ulises criollo, la tormenta: 
melodrama, El: 
Memorias: II. El desastre, el proconsulado: 
membranas de las células, Las: 
Memorias. Diario. Notas de viaje: 
Memoria: 
Mensagem: poemas esotéricos: 
memoria de Sciascia, La: 
Mensajes desde el olvido: 
Memoria de Ulises: relatos sobre la frontera en la anti-
mente asesina, La: 
gua Grecia: 
mente de par en par. Nuestro cerebro y la neurociencia
memoria del alumno en 50 preguntas, La: 
de la vida cotidiana, La: 
Memoria del Coloquio Internacional “Por El Laberinto
mente mecánica. Introducción filosófica a mentes,
mexicanos de los Estados Unidos y el movimiento chica-
máquinas y representación mental, La: 
no, Los: 
mente nueva del emperador. En torno a la cibernética, la
mexicanos indocumentados en los Estados Unidos, Los:
mente y las leyes de la física, La: 
mente y el comportamiento animal: ensayos en etología
mexicanos: síntesis de su historia, Los: 
cognitiva, La: 
México 
mercader de Tudela, El: 
México 
Mercaderes del litoral: economía y sociedad en la provin-
México ¿tiene salida?: 
cia de Corrientes, primera mitad del siglo XIX: 
México 2006. Manual para lectores y electores: 
mercaderes y el capitalismo en la ciudad de México:
México 2030. Nuevo siglo, nuevo país: 
1759-1778, Los: 
México a fines de siglo, tomo I: 
mercado de trabajo: relaciones obrero-patronales, El:
México a fines de siglo, tomo II: 
México al tiempo de su guerra con Estados Unidos
mercado dirigido. La teoría económica y la función del
(1846-1848): 
gobierno en la industrialización del este de Asia, El:
México ante el mundo: tiempo de definiciones: 
México ante la diplomacia vaticana: el periodo triangu-
Mercados y jerarquías: su análisis y sus implicaciones
lar 1821-1836: 
antitrust: 
México antiguo y moderno: 
Mesías, cruzadas, utopías: el judeo-cristianismo en las
México antiguo. I: de Tehuantepec a Baja California, El:
sociedades ibéricas: 
Mestizajes. De Arcimboldo a zombi: 
México en 1827: 
Metabolismo de las toxinas ambientales: 
México en 1827: selección: 
Metafísica de la expresión: 
México en 1932: la polémica nacionalista: 
Metafísica del conocimiento y de la acción: 
México en busca de una nueva estrategia de desarrollo:
Metafísica natural estabilizada y problemática metafísi-
ca espontánea: 
México en el Congreso de Estados Unidos: 
metáfora de Borges, La: 
México en Europa y en África: 
metáfora. Ensayos transdisciplinares, La: 
México en la cultura médica: 
Metahistoria: la imaginación histórica en la Europa del
México en la época de los agiotistas, 1821-1857: 
siglo XIX: 
México en la globalización. Condiciones y requisitos de
Metalepsis. De la figura a la ficción: 
un desarrollo sustentable y equitativo. Informe de la
Metamorfosis de la ciencia ficción: sobre la poética y la
Sección Mexicana del Club de Roma: 
historia de un género literario: 
México en la obra de Marx y Engels: 
Metamorfosis: sobre el desarrollo del afecto, la percep-
México en la obra de Octavio Paz, I. El peregrino en su
ción, la atención y la memoria: 
patria: historia y política de México: 
Meteorología: 
México en la obra de Octavio Paz, I. El peregrino en su
método en las ciencias. Epistemología y darwinismo, El:
patria: historia y política de México, 1. Pasados: 
México en la obra de Octavio Paz, I. El peregrino en su
método experimental en psicología, El: 
patria: historia y política de México, 2. Presente flui-
Método experimental para principiantes: 
do: 
método experimental y la filosofía de la física, El: 
México en la obra de Octavio Paz, I. El peregrino en su
Metodología de las ciencias humanas. La investigación
patria: historia y política de México, 3. El cercado
en acción: 
ajeno: 
Metodología de las ciencias sociales: 
México en la obra de Octavio Paz, II. Generaciones y
Metodología y crítica económica: 
semblanzas: escritores y letras de México: 
Métodos de campo en arqueología: 
México en la obra de Octavio Paz, II. Generaciones y
Métodos de economía dinámica: 
semblanzas: escritores y letras de México, 1. Una lite-
Métodos de investigación por encuesta: 
ratura transplantada: 
Métodos estadísticos para investigadores agrícolas: 
México en la obra de Octavio Paz, II. Generaciones y
meu germà, El: 
semblanzas: escritores y letras de México,
2.
Mexamérica: dos países, un futuro: 
Modernistas y modernos: 
México en la obra de Octavio Paz, II. Generaciones y
semblanzas: escritores y letras de México, 3. Literatura
México: cincuenta años de revolución, I. La economía / II.
contemporánea: 
La vida social / III. La política / IV. La cultura: 
México en la obra de Octavio Paz, III. Los privilegios de
México: crónicas de un país posible: 
la vista: arte de México: 
México: del Antiguo Régimen a la Revolución, I: 
México en la obra de Octavio Paz, III. Los privilegios de
México: del Antiguo Régimen a la Revolución, II: 
la vista: arte de México, 1. Arte antiguo y moderno:
México: el reto de crear ambientes regionales de innova-
ción: 
México en la obra de Octavio Paz, III. Los privilegios de
México: hacia la reconstrucción de una economía: 
la vista: arte de México, 2. Arte del siglo XX: 
México: hacia un nuevo federalismo fiscal: 
México en los informes presidenciales de los Estados
México: imagen de la ciudad: 
Unidos de América: 
México: imagen de una ciudad: 
México en su novela: una nación en busca de su identi-
México: setenta y cinco años de Revolución, I. Desarrollo
dad: 
económico, 1: 
México en una nuez y otras nueces: 
México: setenta y cinco años de Revolución, I. Desarrollo
México eternamente. Vicente Riva Palacio ante la escri-
económico, 2: 
tura de la historia: 
México: setenta y cinco años de Revolución, II. Desarrollo
México frente a Estados Unidos. Un ensayo histórico
social, 1: 
1776-2000: 
México: setenta y cinco años de Revolución, II. Desarrollo
México íntegro: 
social, 2: 
México mestizo: análisis del nacionalismo mexicano en
México: setenta y cinco años de Revolución, III. Política,
torno a la mestizofilia de Andrés Molina Enríquez:
1: 
México: setenta y cinco años de Revolución, III. Política,
México Moderno: revista de letras y arte: 
2: 
México Tenochtitlan: economía y sociedad en el siglo
México: setenta y cinco años de Revolución, IV. Edu-
XVI: 
cación, cultura y comunicación, 1: 
México trasatlántico: 
México: setenta y cinco años de Revolución, IV. Edu-
México urbano: 
cación, cultura y comunicación, 2: 
México y el Club de Roma: 
México: transición económica y comercio exterior: 
México y el mundo marginado: 
México: transiciones múltiples, gobernabilidad y Estado
México y el señor Bryant: un embajador literario en el
nacional: 
México liberal: 
México. Auge, crisis y ajuste, I. Los tiempos del cambio
México y la UNCTAD: 
1982-1988: 
México y su ingeniería para el año 2000: 
México. Auge, crisis y ajuste, II. Macroeconomía y deuda
México y sus constituciones: 
externa, 1982-1989: 
México y sus revoluciones, 1: 
México. Auge, crisis y ajuste, III: 
México y sus revoluciones, 2: 
México. Una breve historia del mundo indígena al siglo
México y sus revoluciones, 3: 
XX: 
México y viaje al país de los Tarahumaras: 
Mi amor: 
México-India: similitudes y encuentros a través de la his-
¿Mi bebé o mi jefe? Cómo conciliar la vida familiar con
toria: 
el trabajo: 
México, lo que fue y lo que es: 
Mi hermano: 
México, pintura de hoy: 
Mi hermano Carlos: 
México: 1920-1958. El reto de la pobreza y el analfabe-
Mi historia de las mujeres: 
tismo: 
Mi león: 
México: cincuenta años de revolución, I. La economía:
Mi lucha por la tierra: 
Mi mamá: 
México: cincuenta años de revolución, II. La vida social:
Mi noche en los glaciares: 
Mi papá: 
México: cincuenta años de revolución, III. La política:
Michael Faraday: un genio de la física experimental: 
Michal Kalecki: contribuciones a la teoría de la política
México: cincuenta años de revolución, IV. La cultura:
económica: 
Michelet: 
Michels y su contribución a la sociología: 
Miscast o Ha llegado la señora Marquesa…: 
Michoacán en la Nueva España del siglo XVIII: creci-
Miseria de la opulencia: un retrato del modo de vida
miento y desigualdad en una economía colonial: 
estadounidense: 
Microbios y enfermedades: 
miseria del mundo, La: 
Micromotivos y macroconductas: 
misión de Sigmund Freud: su personalidad e influencia,
Microscopía electrónica. Una visión del microcosmos: 
La: 
miedo, El: 
Misión diplomática, I: 
miedo al vacío: ensayo sobre las pasiones democráticas,
Misión diplomática, II: 
El: 
misterios de la ciencia contemporánea, Los: 
miedo y la angustia, El: 
misterios de Trieste. Trieste y lo triestino en Freud, Saba,
miedo. Historia de una idea política, El: 
Svevo, Joyce, Rilke, Julio Verne y otros, Los: 
miel y la cicuta, La: 
misterios del señor Burdick, Los: 
migración indocumentada de México a los Estados
misterioso caso del oso, El: 
Unidos: un nuevo enfoque, La: 
misterioso jarrón multiplicador, El: 
Migraciones: 
Misterioso Mozart: 
Migraciones internacionales en América Latina: booms,
Misticismo, retórica y política: 
crisis y desarrollo: 
Místico, poeta, rebelde, santo: en torno a san Juan de la
1492: vida y tiempos de Juan Cabezón de Castilla: 
Cruz: 
1997: tareas y compromisos. Los partidos políticos ante
mitad del cuerpo sonríe. Antología de la poesía peruana
las elecciones: 
contemporánea, La: 
1898 ¿desastre o reconcilación?: 
mito de Don Juan, El: 
1808. La eclosión juntera en el mundo hispano: 
mito de la diosa. Evolución de una imagen, El: 
1001 años de la lengua española, Los: 
mito de la metáfora, El: 
milagro y la crisis: economía brasileña y latinoamerica-
mito de Quetzalcóatl, El: 
na, El: 
mito del desarrollo. Los estados inviables en el siglo XXI,
Milpa y hacienda: tenencia de la tierra indígena y espa-
El: 
ñola en la cuenca del Alto Atoyac, Puebla, México,
mito del desarrollo. Los países inviables en el siglo XXI,
1520-1650: 
El: 
Mimesis: la representación de la realidad en la literatura
mito del Estado, El: 
occidental: 
mito del héroe. Morfología y semántica de la figura
Mimos: 
heroica, El: 
minería y la metalurgia en la América española durante
Mito y archivo. Una teoría de la narrativa latinoameri-
la época colonial, La: 
cana: 
Minería y sociedad en el centro minero de Santa Eulalia,
Mito y culto entre pueblos primitivos: 
Chihuahua (1709-1750): 
mito y el hombre, El: 
Minería y sociedad en el México colonial: Zacatecas
Mito y epopeya, II. Tipos épicos indoeuropeos: un héroe,
1546-1700: 
un brujo, un rey: 
Mineros y comerciantes en el México borbónico (1763-
Mito y epopeya, III. Historias romanas: 
1810): 
Mito y profecía en la historia de México: 
Mínima muerte. Poesías: 
Mito y realidad de Zuyuá: Serpiente Emplumada y las
Minka: 
transformaciones mesoamericanas del clásico al pos-
Minucias del lenguaje: 
clásico: 
¡Mira lo que tengo!: 
Mitología tarasca: 
Mirada de Brueghel: poesía: 
Mitológicas, I: lo crudo y lo cocido: 
Miradas feministas sobre las mexicanas del siglo XX: 
Mitológicas, II: de la miel a las cenizas: 
Miradas furtivas. Antología de textos 1955-1996: 
mitos de la evolución humana, Los: 
Mirándola dormir y antes del reino: 
Mitos en las relaciones México-Estados Unidos: 
Mirándola dormir. Perséfone: 
mitos filosóficos. Exposición atemporal de la filosofía,
Mirar a Cuba. Ensayos sobre la cultura y sociedad civil:
Los: 
Mitos políticos modernos: 
Mirko y el mamut: 
Mitos y leyendas de los aztecas, incas, mayas y muiscas:
Mis páginas mejores: 
modelo cultural en la política norteamericana: el primer
monopolio estatal del mercurio en el México colonial
siglo, El: 
(1550-1710), El: 
modelo desfigurado: los Estados Unidos desde Tocqueville
Monstrico: 
a nuestros días, El: 
monstruo del Estado, El: 
modelos del Imperialismo: Estados Unidos, Gran Bretaña
monstruo y otros cuentos, El: 
y el mundo tardíamente industrializado desde 1815,
Monstruos. Antología de la joven poesía argentina: 
Los: 
Montaigne a caballo: 
Modelos econométricos, técnicas y aplicaciones: 
Monte Albán: 
Modelos macroeconómicos para los países en desarrollo:
Montesquieu: 
morada cósmica del hombre. Ideas e investigaciones
Modelos mundiales y participación social: 
sobre el lugar de la Tierra en el Universo, La: 
Modelos universitarios. Los rumbos alternativos de la
morada del hombre, La: 
universidad y la innovación: 
morada del silencio. Una reflexión sobre el silencio en la
moderna crítica literaria francesa: de Proust y Valéry al
poesía a partir de las obras de Emilio Adolfo
estructuralismo, La: 
Westphalen, Gonzalo Rojas, Olga Orozco, Javier
modernidad desbordada. Dimensiones culturales de la
Sologuren, Jorge Eduardo Eielson y Alejandra
globalización, La: 
Pizarnik, La: 
Modernidad e independencias: ensayos sobre las revolu-
Moradas del intérprete: 
ciones hispánicas: 
Moral pública y privada: 
Modernidad líquida: 
moral y la teoría: psicología del desarrollo femenino, La:
modernidad religiosa: Europa latina y América Latina
en perspectiva comparada, La: 
Moralidad, legalidad y drogas: 
Modernidades primitivas: tango, samba y nación: 
Moralidad: Ética universalista y sujeto moral: 
modernismo reaccionario: tecnología, cultura y política
Moratoria de la deuda en América Latina: 
en Weimar y el Tercer Reich, El: 
Morelos: 
Modernismo: supuestos históricos y culturales: 
Morelos: sacerdote, soldado, estadista: 
modernización de la empresa pública en México: logros y
Morfología social de la hacienda mexicana: 
resultados 1988-1994, La: 
Morir por cerrar los ojos: drama en dos partes: 
modernización del sector agropecuario y forestal, La:
Moriscos y cristianos: un enfrentamiento polémico
(1492-1640): 
modernización entre los campesinos, La: 
Mosaico astronómico: 
modernización jurídica nacional dentro del liberalismo
mosca y el frasco, La: 
social, La: 
moscas. El peor enemigo del hombre, Las: 
Modernización y estancamiento: la agricultura latinoa-
Motivación y éxito escolar: 
mericana en los años noventa: 
Motivos de la antropología americanista. Indagaciones
Modernización y política cultural: 
en la diferencia: 
modernos, Los: 
Mouche y la hechicera: 
molinos de la mente: conversaciones con investigadores
movimiento obrero latinoamericano, El: 
de la psicología, Los: 
Movimiento, ritmo y música. Una biografía de Gloria
momentos críticos, Los: 
Contreras: 
moneda y la banca central en Costa Rica, La: 
muchacha ebria y otros poemas, La: 
Moneda y teoría del valor: 
muchachos no escriben historias de amor, Los: 
Moneda, seudomonedas y circulación monetaria en las
Mucho sol: 
economías de México: 
Muchos Méxicos: 
monetarismo a prueba, El: 
muchos rostros de la ciencia, Los: 
Monetarismo y liberalización. El experimento chileno:
muelle, El: 
Muerte a filo de obsidiana: 
monja. Ixöq rusamajel ajaw, La: 
muerte de Artemio Cruz, La: 
, 
monoclonales o cómo fabricar anticuerpos a la medida,
Muerte de Pedro de Alvarado: 
Los: 
muerte del estratega, La: 
Monopolio: 
muerte del estratega y tres conversaciones con Julián
monopolio de los medios de difusión, El: 
Meza, La: 
muerte del estratega: narraciones, prosa y ensayos, La:
multinacionales latinoamericanas: sus estrategias en un
mundo globalizado, Las: 
Muerte en el bosque: 
mundo como voluntad y representación, vol. I, El: 
muerte en la poesía y en el arte de Grecia, La: 
mundo como voluntad y representación, vol. II (comple-
muerte negra: desastres naturales y humanos en la
mentos), El: 
Europa medieval, La: 
mundo de Homero, El: 
Muerte pies ligeros / Guendaguti ñee sisi (ed. bilingüe
mundo de la percepción. Siete conferencias, El: 
zapoteco-español), La: 
mundo de la violencia, El: 
Muerte pies ligeros / Ja Yäjk’ o’ kpë mëti’ipë ijty nëkoo
mundo de los Césares, El: 
tyekypye’typyënë (ed. bilingüe mixe-español), La: 
mundo de los incas, El: 
Muerte pies ligeros / Kjoabiya ndsoko tjayao (ed. bilin-
mundo de los microbios, El: 
güe mazateco-español), La: 
mundo de los sueños a la luz de la psicología, El: 
Muerte pies ligeros / Lïï ja ïï tïï (ed. bilingüe chinanteco-
mundo de Odiseo, El: 
español), La: 
mundo en portugués: un diálogo, El: 
Muerte pies ligeros / Ndi sa ’ a xika ndawa (ed. bilingüe
mundo hispanoperuano, 1532-1560, El: 
mixteco-español), La: 
mundo histórico, El: 
Muerte por agua: 
mundo interior: un estudio psicoanalítico de la infancia
Muerte sin fin: 
y la sociedad en la India, El: 
Muerte sin fin y otros poemas: 
mundo mágico del vidrio, El: 
muerte tiene permiso, La: 
, 
mundo maravilloso de Guillermo Enrique Hudson, El:
Muerte y existencia: una historia conceptual de la mor-
talidad humana: 
mundo novohispano. Población, cuidades y economía.
muerte y la resurrección de la representación política, La:
Siglos XVII y XVIII, El: 
mundo primitivo y sus transformaciones, El: 
muerte y sus ventajas, La: 
mundo privado de los emigrantes en Indias, El: 
Muerte y transfiguración de Martín Fierro. Ensayo de
mundo que encontró Humboldt, El: 
interpretación de la vida argentina, tomo I: 
mundo sin Xóchitl, El: 
Muerte y transfiguración de Martín Fierro. Ensayo de
mundo sonriente, El: 
interpretación de la vida argentina, tomo II: 
Mundo y ecología: problemas y perspectivas: 
Muertes históricas: 
Mundo y vida de grandes artistas, I: 
Muertes históricas y Febrero de 1913: 
Mundo y vida de grandes artistas, II: 
mujer, La 
Mundos africanos: estudios sobre las ideas cosmológicas
mujer, La 
y los valores sociales de algunos pueblos de África: 
Mujer que sabe latín…: 
Mundos que renacen: el héroe en la novela hispanoame-
Mujer y mito: 
ricana moderna: 
Mujer, sexualidad, internet y política. Los nuevos electo-
Muñequita de barrio: 
res latinoamericanos: 
Muntu: las culturas neoafricanas: 
Mujeres del siglo XX: 
Muros y sombras: 
Mujeres en América Latina: aportes para una discusión:
musa y el garabato, La: 
musas de Darwin, Las: 
Mujeres en movimiento. Eróticas de un siglo a otro: 
Musas latinas: 
mujeres latinoamericanas: perspectivas históricas, Las:
Museo de la novela de la eterna: 
Museo del Oro. Patrimonio milenario de Colombia: 
mujeres primero. Antología personal, Las: 
Museo José Luis Cuevas: 
Mujeres y vida cotidiana: 
Música: 
Mujeres yaquis: cuatro biografías contemporáneas: 
música como proceso histórico de su invención, La: 
Mujeres, hombres y lenguaje. Un acercamiento sociolin-
Música concreta: 
güístico a las diferencias de género: 
música de Brasil, La: 
Mujeres, mitos y diosas: 
Música de fin de siglo: 
Mulata de tal: 
música en Cuba, La: 
multiculturalismo y “la política del reconocimiento”, El:
música en los Estados Unidos, La: 
Música mexicana contemporánea: 
música no viaja sola, La: 
Narradores del XXI. Cuatro cuentistas colombianos: 
música orquestal en el siglo XX, La: 
Narrar el apocalipsis: la visión histórica en la literatura
Música para diseñar: 
estadunidense y latinoamericana contemporánea: 
Música popular brasileña: 
Narrar por escrito desde un personaje. Acercamiento de
Mussolini: 
los niños a lo literario: 
mutación religiosa de América Latina. Para una sociolo-
naturaleza como problema histórico. El medio, la cultura
gía del cambio social en la modernidad periférica, La:
y la expansión de Europa, La: 
naturaleza de la bestia. ¿Son morales las bestias?, La: 
muu…sterio de la vaca descoyuntada, El: 
naturaleza de la empresa: orígenes, evolución y desarro-
llo, La: 
naturaleza de la explicación, La: 
naturaleza de la política norteamericana, La: 
nacimiento de Hispanoamérica: Vicente Rocafuerte y el
Naturaleza de las crisis: 
hispanoamericanismo, 1808-1832, El: 
naturaleza de las Indias Nuevas: de Cristóbal Colón a
Nacimiento de la biopolítica. Curso en el Collège de
Gonzalo Fernández de Oviedo, La: 
France (1978-1979): 
naturaleza del conflicto humano, La: 
nacimiento de la neuropsicología del lenguaje, 1825-
naturaleza del crecimiento económico. Un marco alter-
1865, El: 
nativo para comprender el desempeño de las naciones,
nacimiento de México, El: 
La: 
nacimiento de una profesión. La odontología en el siglo
naturaleza del pensamiento económico. Escritos escogi-
XIX en México, El: 
dos (1955-1964), La: 
nación como problema. Los historiadores y la “cuestión
naturaleza del pensamiento inconsciente, La: 
nacional”, La: 
naturaleza humana del malestar social, La: 
nación dividida: raíces de un pensador burgués, G. W. F.
Naturaleza humana y conducta: introducción a la psico-
Hegel, La: 
logía social: 
nación holandesa, La: 
Naturaleza y alcances de la economía mixta: 
Nación y tradición. Cinco discursos en torno a la nación
naturaleza y la norma: lo que nos hace pensar, La: 
peruana 1885-1930: 
Naturaleza y límites de la razón humana: 
Nacionalismo del siglo XX: 
Naturaleza y valor. Una aproximación a la ética
Nacionalismo y orden constitucional: respuesta a la crisis
ambiental: 
económica de la Argentina contemporánea: 
Naturalezas humanas. Genes, culturas y la perspectiva
Nacionalización y recuperación de recursos naturales
humana: 
ante la ley internacional: 
Navegar es preciso: 
naciones en crisis, Las: 
Navidad en familia: 
naciones que surgen: su desarrollo y la política de los
negociación diplomática multilateral, La: 
Estados Unidos, Las: 
negociaciones comerciales de México con el mundo, Las:
Naciones Unidas a los cincuenta años, Las: 
Naciones Unidas hoy: visión de México, Las: 
Negociando nuestro futuro común. El derecho interna-
Naciones Unidas y el orden mundial 1945-1992, Las: 
cional y el medio ambiente en el umbral del nuevo
Nadja: 
milenio: 
Nagasaki: encuentro con el desastre, II: 
negocio de la Ilustración. Historia editorial de la
nahuas después de la conquista. Historia social y cultural
Encyclopédie, 1775-1800, El: 
de los indios del México central, del siglo XVI al XVII,
Negra Angustias, La: 
Los: 
Nelson: 
Nanacatlán. Sociedad campesina y lucha de clases en
Nena, me llamo Walter: 
México: 
Neoconservadorismo versus capitalismo competitivo: 
Napoleón III y México: 
Nerón: 
Narcedalia Piedrotas: 
Neruda: 
Narciso Bassols, pensamiento y acción (Antología): 
Neruda por Sabines: 
Narda o el verano: 
Netzahualcóyotl: un fenómeno: 
narración como exorcismo. Mario Vargas Llosa, obras
Neurobiología celular: 
(1963-2003), La: 
neurociencias en el exilio español en México, Las: 
Neurometría. Manual práctico, criterios, diagnósticos,
noche oscura del ser: una historia de la esquizofrenia, La:
tablas: 
neutralidad finlandesa, La: 
Noche sin luna: 
Nezahualcóyotl: vida y obra: 
noche viuda, La: 
Ni apocalípticos ni integrados: aventuras de la moderni-
Nocturna palabra: 
dad en América Latina: 
Nocturna suma: 
Ni con Marx ni contra Marx: 
Nocturnos y nostalgias: 
Ni lo que digo: 
Nocturnos, nostalgias y otros poemas: 
Nican mopohua: 
Noé delirante: 
Nicolás Guillén. Iconografía: 
nomadismo. Vagabundeos iniciáticos, El: 
Nicolás II: 
nombre del juego es Da Vinci, El: 
nido de jilgueros y otros cuentos, El: 
nombre del juego es José Guadalupe Posada, El: 
Niels Bohr: científico, filósofo, humanista: 
nombre del juego es Miguel de Cervantes Saavedra, El: 
Nietzche, la vida como literatura: 
nombre es lo de menos, El: 
Nietzsche: 
nombre y la cosa, El: 
Nietzsche. Las aventuras del heroísmo: 
nombres de las estrellas, Los: 
niña de New York: una revisión de la vida erótica de José
nombres de los países, Los: 
Martí, La: 
nombres del poder: Agustín J. Tosco. Por la clase y la
niña del canal, La: 
liberación nacional, Los: 
niño incomprendido: guía para padres de niños con difi-
nombres del poder: Agustín P. Justo. Las armas en la
cultades de aprendizaje, El: 
política, Los: 
niño Triclinio y la bella Dorotea, El: 
nombres del poder: Amadeo Sabattini: la nación y la isla,
niño y el espacio: la función del cuerpo, El: 
Los: 
niño y el libro: exploración psicológica y literaria, El: 
nombres del poder: Arturo Frondizi o el hombre de ideas
niño y el miedo de aprender, El: 
como político, Los: 
niño y el río, El: 
nombres del poder: Augusto T. Vandor. Sindicatos y
niño y la ciencia, El: 
peronismo, Los: 
niño y la filosofía, El: 
nombres del poder: Carlos Pellegrini. Orden y Reforma,
Niño: experimento climático de la naturaleza. Causas
Los: 
físicas y efectos biológicos, El: 
nombres del poder: Domingo Faustino Sarmiento. Una
niños con retardos mentales: desarrollo, aprendizaje y
aventura republicana, Los: 
educación, Los: 
nombres del poder: Juan B. Justo: un fundador de la
niños de los países en desarrollo, Los: 
Argentina moderna, Los: 
niños olvidados: relaciones entre padres e hijos de 1500 a
nombres del poder: Juan Domingo Perón. La paz y la
1900, Los: 
guerra, Los: 
Niños pequeños, grandes desafíos. Educación y atención
nombres del poder: Marcelo T. de Alvear: el compromiso
en la infancia temprana: 
y la distancia, Los: 
niños se despiden, Los: 
Norbert Elias y los problemas actuales de la sociología:
Niños tristes: la depresión infantil: 
NO: 
Norberto Bobbio: el filósofo y la política. Antología: 
¡No basta enfrentarse a la deuda!: la crisis de la deuda
Norberto Bobbio: un hombre fiero y justo: 
internacional y los papeles del Banco Mundial y el
Normas sociales y normas jurídicas: 
Fondo Monetario Internacional: 
Norte de aguas: cuentos: 
No me lo vas a creer: 
Norte-Sur: los grandes desafíos. Teoría y práctica del
No pude detener los elefantes. Antología personal: 
Nuevo Orden Económico Internacional: 
No son cuentos: 
Nosotros los hombres verdes: 
nobleza mexicana en la época de la Independencia,
Nostalgia de la muerte (poemas y teatro): 
1780-1826, La: 
Nostradamus. Sócrates: 
noche a la deriva, La: 
Notas a los principios de economía política de Malthus:
noche caníbal, La: 
obras y correspondencia, vol. II: 
noche de los trasgos, La: 
Notas celestes. Un viaje por la Vía Láctea: 
noche en blanco de Mallarmé, La: 
Notas de un anatomista: 
Notas sin música: 
Nueva legislación de tierras, bosques y aguas: 
Notas sobre México y los Estados Unidos: 
Nueva literatura alemana: antología de autores contem-
novela colombiana. Planeta y satélites, La: 
poráneos: 
novela como exploración de la conciencia, La: 
Nueva memoria del tigre. Poesía 1949-2000: 
novela de aventuras, La: 
nueva naturaleza de los mapas. Ensayos sobre la historia
novela de espionaje, La: 
de la cartografía, La: 
novela de la Revolución mexicana, La: 
nueva novela histórica de la América Latina, 1979-1992,
novela de misterio: (Thrillers) génesis y estructura de un
La: 
género popular, La: 
nueva página, La: 
novela del tranvía y otros cuentos, La: 
Nueva política comercial para el desarrollo. Informe a la
novela ecuatoriana, La: 
Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y
novela hispanoamericana de fin de siglo, La: 
Desarrollo inaugurada en Ginebra, Suiza, el 23 de
novela hispanoamericana del siglo XX: una vista pano-
marzo de 1964: 
rámica, La: 
nueva provincia, La: 
novela norteamericana moderna, La: 
nueva relación entre legislativo y ejecutivo. La política
novela picaresca, La: 
económica, 1982-1997, La: 
novela según Cervantes, La: 
nueva sociedad, La: 
novela según los novelistas, La: 
Nuevas aproximaciones a Pablo Neruda: 
novela y las ciencias sociales: mundos reales e imagina-
Nuevas cartas edificantes y curiosas escritas desde el
dos, La: 
Extremo Occidente por ilustrados viajeros chinos
Novela y revolución: 
durante la bella época: 
Novelas: 
nuevas comarcas, Las: 
novelistas como críticos, I, Los: 
nuevas corrientes financieras hacia la América Latina:
novelistas como críticos, II, Los: 
fuentes, efectos y políticas, Las: 
98 y su impacto en Latinoamérica, El: 
Nuevas direcciones: 
98: derrota pírrica: 
Nuevas minucias del lenguaje: 
Nubes: 
nuevas políticas de vivienda, Las: 
nuca de Houssay. La ciencia Argentina entre Billiken y el
nuevas sectas, Las: 
exilio, La: 
, 
Nuevas tecnologías y desempleo: 
Nuestra Constitución. Historia y valores de una nación:
Nueve famas: 
Nueve miradas sin dueño. Ensayos sobre la modernidad
Nuestra dependencia fronteriza: 
y sus representaciones en la poesía hispanoamericana
Nuestra propia agenda sobre desarrollo y medio ambien-
y española: 
te: 
Nuevo amor y otras poesías: 
Nuestro hogar en el espacio: 
nuevo autoritarismo en América Latina, El: 
Nuestro laberinto: 
nuevo Bernal Díaz del Castillo, El: 
Nuestros contemporáneos primitivos: 
nuevo Bernal. Memorias de la guerra México-Estados
Nueva agenda bilateral en la relación México-Estados
Unidos, El: 
Unidos: 
Nuevo corpus de la antigua lírica popular hispánica
Nueva burguesía: 
(Siglos XV a XVII), vol. I: 
Nueva Corónica y buen gobierno, tomo I: 
Nuevo corpus de la antigua lírica popular hispánica
Nueva Corónica y buen gobierno, tomo II: 
(Siglos XV a XVII), vol. II: 
Nueva Corónica y buen gobierno, tomo III: 
Nuevo cuento colombiano 1975-1995: 
nueva división de poderes, La: 
Nuevo derecho autoral mexicano: 
Nueva España: 
nuevo embajador y otros cuentos, El: 
nueva etapa de la integración regional, La: 
nuevo empresario en México, El: 
nueva Europa, La: 
nuevo escenario internacional: ensayos, El: 
Nueva filosofía de la interpretación del derecho: 
nuevo humanismo, El: 
nueva gestión pública. Un acercamiento a la investiga-
nuevo institucionalismo en el análisis organizacional, El:
ción y al debate de las políticas, La: 
Nueva historia de la psiquiatría: 
nuevo modelo económico en América Latina: su efecto en
Nueva invitación a la microhistoria: 
la distribución del ingreso y en la pobreza, El: 
nuevo mundo industrial y societario, El: 
Obra antropológica, IV. Formas de gobierno indígena: 
nuevo Narciso y otros poemas, El: 
Obra antropológica, V. Programas de salud en la situa-
Nuevo país, nueva pobreza: 
ción intercultural: 
nuevo psicoanálisis, El: 
Obra antropológica, VI. El proceso de aculturación y el
Nuevo reconocimiento de las Indias Occidentales: 
cambio socio-cultural en México: 
nuevo sistema electoral mexicano, El: 
Obra antropológica, VII. Cuijla: esbozo etnográfico de
nuevo sistema financiero mexicano, El: 
un pueblo negro: 
nuevo sistema internacional. Una visión desde México,
Obra antropológica, VIII. Medicina y magia: el proceso
El: 
de aculturación en la estructura colonial: 
nuevo Summerhill, El: 
Obra antropológica, IX. Regiones de refugio: el desarro-
Nuevos acercamientos a los jóvenes y la lectura: 
llo de la comunidad y el proceso dominical en
Nuevos caminos de la psiquiatría: 
Mestizoamérica: 
nuevos I. Las buenas conciencias, Los: 
Obra antropológica, X. Teoría y práctica de la educación
nuevos medios de comunicación masiva, Los: 
indígena: 
nuevos retos de la gobernabilidad democrática, Los: 
Obra antropológica, XI. Obra polémica: 
Nuevos testimonios históricos guadalupanos. Tomo I:
Obra antropológica, XII. Lenguas vernáculas: su uso y
desuso en la enseñanza: la experiencia de México: 
Nuevos testimonios históricos guadalupanos. Tomo II:
Obra antropológica, XIII. Antropología médica: sus
desarrollos teóricos en México: 
Numeralia: 
Obra antropológica, XIV. Zongolica: encuentro de dioses
número detective: recursos y artimañas de la estadística,
y santos patronos: 
El: 
Obra antropológica, XV. Crítica antropológica. Hombres
¡Nunca beses a los sapos!: 
e ideas: contribuciones al estudio del pensamiento
nutrición y la salud de las madres y los niños mexicanos:
social en México: 
I. De la atención de la salud y la formación de la pare-
Obra antropológica, XVI. El negro esclavo en Nueva
ja al parto y el puerperio, La: 
España: la formación colonial, la medicina popular y
nutrición y la salud de las madres y los niños mexicanos:
otros ensayos: 
II. Pediatría, La: 
Obra completa 
Obra completa 
Obra completa. I 
Obra crítica: 
O: 
obra de Freud y su importancia para el mundo moderno,
Oaxaca y Tasco: guía de emociones: 
La: 
Obituario: 
obra de Prebisch en la CEPAL, I, La: 
Objetividad en la investigación social: 
obra de Prebisch en la CEPAL, II, La: 
Objetividad, realismo y retórica. Nuevas perspectivas en
Obra entera. Poesía y prosa (1958-1995): 
metodología de la economía: 
Obra escogida, I 
Objetivos e instrumentos de política económica. Una
Obra escogida, II 
aplicación a México: 
Obra literaria 
Objetivos y métodos del conocimiento físico: 
Obra literaria completa 
objetos singulares. Arquitectura y filosofía, Los: 
Objetos sobre una mesa. Desorden armonioso en arte y
Obra poética 
literatura: 
Obra reunida 
Objetos y palabras tabú: 
Obra poética 
Obra antropológica, I. El señorío de Cuauhtochco: luchas
Obra poética 
agrarias en México durante el Virreinato: 
Obra poética 
Obra antropológica, II. La población negra en México:
Obra poética 
estudio etnohistórico: 
Obra poética 
Obra antropológica, III. Problemas de la población indí-
Obra poética 
gena de la Cuenca del Tepalcatepec, volumen 1: 
Obra selecta 
Obra antropológica, III. Problemas de la población indí-
Obras 
gena de la Cuenca del Tepalcatepec, volumen 2: 
Obras 
Obras 
Obras completas, I 
Obras completas, II 
Obras 
Obras completas, I. Política 1 
Obras 
Obras 
Obras completas, II. Política 2 
Obras 
Obras 
Obras completas, III. Política 3 
Obras completas 
Obras completas, 1. La casa de la presencia. Poesía e his-
Obras completas, IV. Historia 1 
toria 
Obras completas, 2. Excursiones / Incursiones. Dominio
Obras completas, V. Historia 2 Liberalismo mexicano, I:
extranjero 
Los orígenes 
Obras completas, 3. Fundación y disidencia: dominio
Obras completas, VI. Historia 3 Liberalismo mexicano,
hispánico 
II: La sociedad fluctuante 
Obras completas, 4. Generaciones y semblanzas. Dominio
mexicano 
Obras completas, VII. Historia 4 Liberalismo mexicano,
Obras completas, 5. Sor Juana Inés de la Cruz o las
III: La integración de las ideas
trampas de la fe 
Obras completas, 6. Los privilegios de la vista I: arte
Obras completas, VIII. Escritos varios 
moderno universal 
Obras completas, 7. Los privilegios de la vista II. Arte de
Obras completas, I: Cuestiones estéticas, Capítulos de
México 
literatura mexicana, Varia 
Obras completas, 8. El peregrino en su patria: historia y
Obras completas, II: Visión de Anáhuac, Las vísperas de
política de México 
España, Calendario 
Obras completas, 9. Ideas y costumbres I. La letra y el
Obras completas, III: El plano oblicuo, El cazador, El
cetro 
suicida, Aquellos días, Retratos reales e imaginarios
Obras completas, 10. Ideas y costumbres II. Usos y sím-
bolos 
Obras completas, IV: Simpatías y diferencias, Los dos
Obras completas, 11. Obra poética I (1935-1970) 
caminos, Reloj de sol, Páginas adicionales 
Obras completas, 12. Obra poética II (1969-1998) 
Obras completas, V: Historia de un siglo, Las mesas de
plomo 
Obras completas, 13. Miscelánea I: primeros escritos
Obras completas, VI: Capítulos de literatura española,
De un autor censurado en el Quijote, Páginas 
Obras completas, 14. Miscelánea II 
Obras completas, 15. Miscelánea III. Entrevistas 
Obras completas, VII: Cuestiones gongorinas, Tres alcan-
ces a Góngora, Varia, Entre libros, Páginas adiciona-
Obras completas, I 
les a Góngora, Varia 
Obras completas, II 
Obras completas, VIII: Tránsito de Amado Nervo, De viva
Obras completas, III 
voz, A lápiz, Tren de ondas, Varia 
Obras completas, I. Lírica personal 
Obras completas, IX: Norte y Sur, Los trabajos y los días,
Historia natural das Laranjeiras 
Obras completas, II. Villancicos y letras sacras 
Obras completas, X: Constancia poética 
Obras completas, III. Autos y loas 
Obras completas, XI: Última Tule, Tentativas y orienta-
Obras completas, IV. Comedias, sainetes y prosa 
ciones, No hay tal lugar… 
Obras completas, XII: Grata compañía, Pasado inmedia-
Obras completas, I 
to, Letras de la Nueva España 
Obras completas, II 
Obras completas, XIII: La crítica en la edad ateniense,
Obras completas, I. Poesía, cuento, novela 
La antigua retórica 
Obras completas, XIV: La experiencia literaria. Tres
puntos de exegética literaria. Páginas adicionales
Obras II. Noticias del Imperio y Linda 67. Historia de un
crimen 
Obras completas, XV: El deslinde, Apuntes para la teoría
Obras III. Ensayo y obra periodística 
literaria 
Obras completas, XVI: Religión griega, Mitología griega
Obras I. Poesía 
Obras reunidas I. Razones y pasiones. Ensayos escogidos
Obras completas, XVII: Los héroes, Junta de sombras
1 
Obras reunidas II. Razones y pasiones. Ensayos escogidos
Obras completas, XVIII: Estudios helénicos 
2 
Obras reunidas I. Novelas 
Obras completas, XIX: Los poemas homéricos, La Ilíada,
Obras reunidas II. Cuentos 
La afición de Grecia 
Obras reunidas I. Poesía y traducciones de Éluard,
Obras completas, XX: Rescoldo de Grecia, La filosofía
Mallarmé, Spencer y Donne 
helenística, Libros y libreros en la Antigüedad 
Obras reunidas II. Ensayos y prosas varias 
Obras completas, XXI: Los siete sobre Deva, Ancorajes, Sirtes,
Obras reunidas III. Primeros escritos. Miscelánea.
Al yunque, A campo traviesa 
Iconografía. Epistolario 
Obras completas, XXII: Marginalia, Las burlas veras
Obras reunidas I. Fundaciones mexicanas. La muerte de
Artemio Cruz. Los años con Laura Díaz 
Obras completas, XXIII: Ficciones 
Obras completas, XXIV: Memorias, Oración del 9 de
Obras reunidas II. Capital mexicana. La región más
febrero, Memoria a la facultad, Tres cartas y dos sone-
transparente. Agua quemada 
tos, Berkeleyana, Cuando creí morir, Historia docu-
Obras reunidas III. Imaginaciones mexicanas 
mental de mis libros, Parentalia, Albores, Páginas
adicionales 
Obras reunidas I. Cuentos 
Obras completas, XXV: Culto a Mallarmé, El “Polifemo
Obras reunidas II. Novelas cortas I 
sin lágrimas”, Memorias de cocina y bodega, Resumen
de la literatura mexicana (siglos XVI-XIX), Los nue-
Obras reunidas III. Novelas cortas II 
vos caminos de la lingüística, Nuestra lengua, Dante y
la ciencia 
Obras reunidas IV. Novelas 
Obras completas, XXVI: Vida de Goethe, Rumbo a
Obras reunidas V. Novelas 
Goethe, Trayectoria de Goethe, Escolios goethianos,
Obras reunidas I. Cuentos 
Teoría de la sanción 
Obras reunidas I. Ensayos sobre literatura colonial
Obras completas, I. Teatro 
Obras completas, II. Teatro 
Obras reunidas II. Narrativa 
Obras completas, III. Teatro 
Obras reunidas I 
obras de la mente, Las 
Obras reunidas II 
Obras escogidas 
Obras reunidas I. Novelas 1. Guerra en El Paraíso / Las
Obras escogidas 
armas del alba 
Obras escogidas: poesía, autobiografía, ensayo 
Obras reunidas I. El tañido de una flauta, Juegos florales
Obras escogidas: Tropa vieja. ¡Viva Madero! Páginas de
Obras reunidas II. El desfile del amor, Domar a la divina
la Revolución. La Ciudadela quedó atrás. Fui soldado
garza, La vida conyugal 
de levita de esos de caballería. Memorias de campaña
Obras reunidas III. Cuentos y relatos 
Obras reunidas IV. Escritos autobiográficos 
Obras filosóficas. La subversión de la ciencia por el señor
Eugen Dühring. Dialéctica de la naturaleza. Ludwig
Obras reunidas V. Ensayos 
Feuerbach y el fin de la filosofía clásica alemana. Del
Obras reunidas I. Narrativa breve 
socialismo utópico al socialismo científico 
Obras reunidas II. Novelas 1 
Obras I. José Trigo y Palinuro de México 
Obras reunidas 
Obras selectas de Georges Duby 
océano y sus recursos, VIII. El aprovechamiento de los
Obras, 1. Artículos médicos 
recursos del mar, El: 
Obras, 2. Libros 
océano y sus recursos, IX. La pesca, El: 
Obras, 3. Discursos y conferencias 
océano y sus recursos, X. Pesquerías, El: 
Obras, 4. Ideario 
océano y sus recursos, XI. Acuicultura, El: 
Obras, 5. Epistolario selecto (1929-1979) 
océano y sus recursos, XII. El futuro de los océanos, El:
Obras, 6. Voz viva de México 
Oceanología: 
Obras, I. Narrativa 
océanos, Los: 
Obras, II. Poesía, teatro y ensayo 
Ocho filósofos del Renacimiento italiano: 
Obras, I. Las manchas del sol: poesía, 1953-1994 
Ocho mil kilómetros en campaña: 
ocio, El: 
Obras, II. El teatro de los acontecimientos 
Octavio Paz en España, 1937: 
Octavio Paz en sus “Obras completas”: 
Obras, III. La feria de los días [1953-1994] 
Octavio Paz y la poética de la historia mexicana: 
Octavio Paz: trayectorias y visiones: 
Obras, I 
Ocupación de la palabra: 
Obras, II 
ocupación plena: sus requisitos y consecuencias, La: 
Obras, I 
Odisea 1874 o el primer viaje internacional de científicos
Obras, II 
mexicanos: 
Obras, Poesía, Novela, Cuentos 
Odisea de la poesía portuguesa moderna: 
Obras: dramaturgia y teoría escénica, I 
Odisea por el espacio inexistente: 
Odiseo: 
Obras: dramaturgia y teoría escénica, II 
Oficio de cartógrafo. Travesías latinoamericanas de la
comunicación en la cultura: 
Obras: poesía 
Oficio de leer: 
Obras: poesía, narrativa, crítica 
Ofrendas para los dioses: análisis simbólico de rituales
Obras: poesía, teatro, prosas varias, críticas 
zinacantecos: 
¡Oh hermoso mundo!: 
Observación de la ciencia: 
¡Oh, este viejo y roto violín!: 
Observaciones sobre el sentimiento de lo bello y lo subli-
Oink: 
me: 
ojo de la ballena. Poemas, 1999-2001, El: 
Observadores del cielo en el México antiguo: 
Ojos de otro mirar: 
obsesivo circular de la ficción: asedios a Los siete locos y
Ojos de otro mirar. Poesía 1960-2001: 
Los lanzallamas de Roberto Arlt, El: 
ola que regresa (poesía reunida), La: 
obstáculos al desarrollo económico, Los: 
Olga: 
Obstáculos para la transformación de América Latina:
Olga y los traidores: 
Oligarquía y propiedad en Nueva España (1550-1624):
Ocaso de sirenas. Esplendor de manatíes: 
océano, El: 
Oligopolio: teoría de las estructuras de mercado: 
océano interior. Leyes físicas de la hemodinamia, El: 
Olímpica: 
océano y sus recursos, I. Panorama oceánico, El: 
Olimpo victoriano, El: 
océano y sus recursos, II. Las ciencias del mar: oceano-
Olivia: 
grafía geológica y oceanografía química, El: 
Olivia recibe la Navidad: 
océano y sus recursos, III. Las ciencias del mar: oceano-
Olivia salva el circo: 
grafía física, matemáticas e ingeniería, El: 
Olivia y su banda: 
océano y sus recursos, IV. Las ciencias del mar: oceano-
Olivia… y el juguete desaparecido: 
grafía biológica, El: 
olmecas, Los: 
océano y sus recursos, V. Plancton, El: 
ombligo como centro cósmico: una contribución a la his-
océano y sus recursos, VI. Bentos y necton, El: 
toria de las religiones, El: 
océano y sus recursos, VII. Flujos de energía en el mar:
ombligo como centro erótico, El: 
reproducción y migraciones, El: 
ombudsman: el defensor del ciudadano, El: 
Ontología de la pasión: 
Origen y epílogo de la filosofía: 
Ontología social de Marx: individualidad y comunidad
orígenes de la ciencia moderna en México (1630-1680),
en la teoría marxista de la realidad social: 
Los: 
Ontología, I: fundamentos: 
orígenes de la civilización, Los: 
Ontología, II: posibilidad y efectividad: 
orígenes de la civilización maya, Los: 
Ontología, III: la fábrica del mundo real: 
orígenes de la guerra con México: la intriga Polk-
Ontología, IV: filosofía de la naturaleza. Teoría especial
Stockton, Los: 
de las categorías. Categorías dimensionales, Categorías
Orígenes de la nacionalidad mexicana, 1521-1556: la
cosmológicas: 
formación de una nueva sociedad: 
Ontología, V: el pensar teleológico: 
Orígenes de la riqueza de la Iglesia en México: ingresos
Operación ratón: 
eclesiásticos y finanzas de la Iglesia, 1523-1600: 
Opiniones, públicos y grupos de presión: un ensayo sobre
Orígenes de las lenguas neolatinas: introducción a la filo-
vox populi y gobierno representativo: 
logía romance: 
oposición política. Otra cara del siglo XX mexicano, La:
Orígenes de un barrio chicano: el viaje de una familia
mexicana a Estados Unidos: 
Oppenheimer: 
Orígenes del arte precolombino: 
Óptica básica: 
Orígenes del capitalismo moderno: 
Óptica tradicional y moderna: 
orígenes del cine en México (1896-1900), Los: 
Oralidad y escritura: tecnologías de la palabra: 
orígenes del desorden económico internacional: la políti-
Orbe indiano: de la monarquía católica a la república
ca monetaria internacional de los Estados Unidos,
criolla, 1492-1867: 
desde la segunda Guerra Mundial hasta nuestros días,
orden oculto. De cómo la adaptación crea la compleji-
Los: 
dad, El: 
orígenes del gobierno representativo en el Perú. Las elec-
orden ya fue ejecutada. Roma, las fosas Ardeatinas, la
ciones (1809-1826), Los: 
memoria, La: 
orígenes del hombre americano, Los: 
Organización de oficinas: 
orígenes trágicos de la erudición, Los: 
organización del dinero en el mundo: la economía políti-
Orillas: matemáticos, precursores, enciclopedistas: 
ca de las relaciones monetarias internacionales, La:
Orinoco; Rosa de dos aromas; El mar y sus misterios;
Escrito en el cuerpo de la noche; Los esclavos de
organización económica de la agricultura, La: 
Estambul: 
Organización para la Liberación de Palestina: pueblo,
oro solar y otras fuentes de energía, El: 
poder y política, La: 
Oro verde: la conquista de la selva lacandona por los
organización política: doctrinas y formas, La: 
madereros tabasqueños, 1822-1949: 
Organización y dirección industrial: 
oro y la crisis del dólar, El: 
Organización y práctica mercantil: 
Orozco 
Organizaciones al servicio del hombre: 
Orozco 
Organizaciones y teoría de las organizaciones: 
Orozco, Rivera, Siqueiros, Tamayo: 
orgasmo y Occidente. Una historia de placer desde el
Orozco: iconografía personal: 
siglo XVI a nuestros días, El: 
Orquidáceas: 
orgía perpetua: Flaubert y Madame Bovary, La: 
Ortega y Gasset en la cultura hispanoamericana: 
Oriente y Occidente en tiempos de las Cruzadas: 
Ortega y la Argentina: 
origen de la conciencia en la ruptura de la mente bica-
Ortodoxia: 
meral, El: 
Osadía de la prudencia. Un nuevo sentido del progreso: 
origen de la desigualdad, El: 
Oscuridad Blanca: 
origen de la historia. Sobre el debate entre Vicente Fidel
¡Osito!, ¿dónde estás?: 
López y Bartolomé Mitre, El: 
Otra broma de Élmer: 
Origen de los indios del Nuevo Mundo: 
otra Francia, La: 
origen del poder político según Francisco Suárez, El: 
Otra imagen deleznable: 
origen del universo: teorías cosmológicas rivales, El: 
Otra invitación a la microhistoria: 
Origen y consecuencias de las desigualdades educativas:
otra literatura peruana, La: 
investigaciones realizadas en América Latina sobre el
Otra lógica en América Latina: religión popular y moder-
problema: 
nización capitalista: 
otra mano de Lepanto, La: 
Paideia: los ideales de la cultura griega: 
otra realidad. Antología, La: 
país de “El Ahuizote”. La caricatura mexicana de oposi-
otra rebelión. La lucha por la independencia de México,
ción durante el gobierno de Sebastián Lerdo de Tejada
1810-1821, La: 
(1872-1876), El: 
otra sociedad, La: 
país de “El Llorón de Icamole”. Caricatura mexicana de
Otra visita al futuro de la humanidad: la difícil situación
combate y libertad de imprenta durante los gobiernos
del mundo y sus posibles soluciones: 
de Porfirio Díaz y Manuel González (1877-1884), El:
Otramente: lectura y escritura feministas: 
Otras culturas: objetivos, métodos y realizaciones de la
país de Jauja, El: 
antropología social: 
país de las maravillas, El: 
Otras mutaciones del I Ching: 
País de un solo hombre: el México de Santa Anna. vol. I.
Otras sílabas sobre Gonzalo Rojas: 
La ronda de los contrarios: 
Otras tribus, otros escribas: antropología simbólica en el
País de un solo hombre: el México de Santa Anna. vol. II.
estudio comparativo de culturas, historias, religiones y
La sociedad del fuego cruzado: 
textos: 
país del hambre, El: 
otredad cultural entre utopía y ciencia. Un estudio sobre
Paisaje de Filipinas: 
el origen, el desarrollo y la reorientación de la antro-
paisaje mexicano en la colección Licio Lagos, El: 
pología, La: 
países bálticos, Los: 
otro Borges. El primer Borges, El: 
países de industrialización reciente en la economía mun-
otro camino. Cuarenta y cinco años de trinchera en trin-
dial, Los: 
chera, El: 
países menos desarrollados y el sistema de comercio
Otro día de luz. Umbral de Juan García Ponce: 
mundial: un desafío al GATT, Los: 
otro lado, El 
países no alineados, Los: 
otro lado, El 
países pobres, Los: 
Otro libro de amor: 
pájaro del alma, El: 
otro mundo: en la literatura medieval. Seguido de un
pájaro y la princesa, El: 
apéndice: la visión de trasmundo en las literaturas
pájaros y su individualidad, Los: 
hispánicas, El: 
Palabra crítica: estudio en homenaje a José Amezcua:
Otro mundo… Discrepancias, sorpresas y derivas en la
antimundialización: 
palabra en el tiempo de las letras. Una historia hetero-
otro Occidente. América Latina desde la invasión hasta
doxa, La: 
la globalización, El: 
palabra frente al vacío. Filosofía de Nãgãrjuna, La: 
Otro siglo perdido. Las políticas de desarrollo en América
palabra sobrevive. Poemas 1986-1999, La: 
Latina (1930-2005): 
palabras ausentes: para leer los Escritos póstumos de
Otromundo. Antología 1956-2007: 
Alberdi, Las: 
Oveja con botitas: 
palabras de fuego, Las: 
oveja negra y demás fábulas, La: 
palabras de la ley, Las: 
ovejita negra, La: 
Palabras de Siqueiros: 
Oxígeno. Obra en 2 actos: 
Palabras de un hombre de ciencia: 
Palabras en reposo: 
, 
palabras perdidas, Las 
palabras perdidas, Las 
Pablo el artista: 
Palenque en la historia y en el arte: 
pacto con la serpiente: paralipómenos de la carne, la
Palenque, una ciudad maya: 
muerte y el diablo en la literatura romántica, El: 
paloma azul, La: 
Pacto de Varsovia, El: 
paloma, el sótano y la torre: y otras narraciones, La: 
Pactos y agresiones: el sindicalismo argentino ante el
pan salvaje, El: 
desafío neoliberal: 
Pan y afectos. La transformación de las familias: 
Padierna, Churubusco y Chapultepec: 
Pancho Villa: 
padre de la novia. Jorge Zorreguieta, la sociedad argenti-
Pancho Villa: un intento de semblanza: 
na y el régimen militar, El: 
Panes, frutos y dones: 
Páginas autobiográficas: 
Pánico en la cocina. Xiwajelal sa’k’uub’leb’aal wa: 
Pánico o peligro: 
Páramo de sueños: 
Panorama de la cultura cubana: 
pareja humana: su vida, su muerte: la estructuración de
Panorama de la novela chilena: 
la pareja humana, La: 
Panorama de la poesía brasileña: 
Parentalia: primer libro de recuerdos: 
Panorama de las ideas contemporáneas de los Estados
Parentesco ritual: estructura y evolución histórica del sis-
Unidos: 
tema de compadrazgo en la Tlaxcala rural: 
Papa de Iván el Terrible. Entre Rusia y Polonia (1581-
Pareto: 
1582), El: 
París 1924-1933. Periodismo y creación literaria: 
Papá escapó con el circo: 
Parkinson: enfoque al futuro: 
papas del Renacimiento, Los: 
Parménides de Platón: un diálogo de lo indecible, El: 
papel de la ética en la investigación científica y la educa-
párpados narcóticos, Los: 
ción superior, El: 
Parte de vida, Jaime García Terrés: 1924-1996: 
papel de las ideas y las políticas en el cambio estructural
partes en el juicio de amparo, Las: 
en México, El: 
Partículas elementales: 
papel del economista como asesor oficial, El: 
Partido Acción Nacional: la larga marcha, 1939-1994.
papel del gobierno en el desarrollo económico del Asia
Oposición leal y partido de protesta, El: 
Oriental. Análisis institucional comparado, El: 
Partido Católico Nacional y sus directores: explicación
papel social del intelectual, El: 
de su fracaso y deslinde de responsabilidades, El: 
Papelitos: 
partido de la Revolución. Institución y conflicto (1928-
Paquimé: 
1999), El: 
Para atrapar un fotón: 
partidos políticos, Los: 
Para calcular el Universo. Las computadoras en la astro-
Partidos políticos de América Latina. Centroamérica,
nomía: 
México y Républica Dominicana: 
Para comprender a Rawls: una reconstrucción y una crí-
Partidos políticos de América Latina. Cono Sur: 
tica de Teoría de la justicia: 
Partidos políticos de América Latina. Países andinos:
Para comprender el teatro actual: 
Para comprender la economía: 
partidos políticos de México, Los: 
Para el bien común: reorientando la economía hacia la
partidos políticos mexicanos en 1991, Los: 
comunidad, el ambiente y un futuro sostenible: 
Pasado anterior: 
Para entender El capital: la teoría económica de Marx:
pasado de México: aspectos sociodemográficos, El: 
pasado de una ilusión: ensayo sobre la idea comunista en
Para entender las relaciones intergubernamentales: 
el siglo XX, El: 
Para leer “Primero sueño” de sor Juana Inés de la Cruz:
Pasado en claro: 
pasado indígena, El: 
Para leer a Aimé Césaire: 
Pasado presente: 
Para leer la patria diamantina. Una antología general:
pasado y el presente, El: 
Pasado y presente de los verbos leer y escribir: 
¿Para qué sirven las elecciones?: 
Pasado, presente y porvenir de grandes nombres: mitolo-
¿Para qué usas la lengua?: 
gía, teogonía, teología, filosofía, ciencia, técnica, I: 
Para recobrar la confianza en el gobierno. Hacia la
Pasado, presente y porvenir de grandes nombres: mitolo-
transparencia y mejores resultados con el presupuesto
gía, teogonía, teología, filosofía, ciencia, técnica, II:
público: 
Para releer El capital: 
Pasados por agua: 
Para una historia de América, I. Las estructuras: 
Pasajero en las Américas. Cartas y ensayos del exilio: 
Para una historia de América, II. Los nudos (1): 
Pasajeros de Indias. Viajes trasatlánticos en el siglo XVI:
Para una historia de América, III. Los nudos (2): 
Paradiso: 
Pascal: 
Paraguay bajo Stroessner: 
paseos de la ciudad de México, Los: 
Paraguay: aspecto político. Recursos humanos. Recursos
pasión revolucionaria, La: 
económicos. Hechos e ideas, El: 
Pasión y muerte de la Segunda República española: 
Paraíso infernal: México y la novela inglesa moderna:
pasiones intelectuales I. Deseos de gloria (1735-1751),
Las: 
Pasiones nacionalistas: 
pena de muerte, La: 
pasiones y los intereses: argumentos políticos en favor del
penicilina, La: 
capitalismo antes de su triunfo, Las: 
Pensadores rusos: 
Paso de ciervo: 
pensamiento biológico a través del microscopio, El: 
Paso del Viento. Una historia haitiana, El: 
pensamiento boliviano en el siglo XX, El: 
pasos del héroe, Los: 
pensamiento chileno en el siglo XX, El: 
Pasteur vida y obra: 
pensamiento de Avicena, El: 
Pastora y otras historias del abuelo: cinco relatos: 
pensamiento de Bergson, El: 
patetismo del poder, El: 
pensamiento de Bobbio en la cultura iberoamericana, El:
patios interiores de la democracia: subjetividad y políti-
ca, Los: 
pensamiento de Dilthey, El: 
Pato está sucio: 
pensamiento de Husserl, El: 
patología mental y su terapéutica, I, La: 
pensamiento de Juan F. Noyola, El: 
patología mental y su terapéutica, II, La: 
pensamiento de Kierkegaard, El: 
patria del criollo: ensayo de interpretación de la realidad
pensamiento de la India, El: 
colonial guatemalteca, La: 
pensamiento de los profetas, El: 
patria en el Paseo de la Reforma, La: 
pensamiento de Platón, El: 
, 
patria en tono menor. Ensayos escogidos, La: 
pensamiento de Salvador Allende, El: 
patria recobrada: estampas de México y los mexicanos
pensamiento de santo Tomás, El: 
durante la intervención francesa, La: 
pensamiento de Sócrates, El: 
Patrimonialismo y modernización: poder y dominación
pensamiento de Unamuno, El: 
en la sociología del Oriente de Max Weber: 
pensamiento económico en México, El: 
patrimonio cultural de México, El: 
pensamiento económico latinoamericano. Argentina,
Patrimonio cultural. Políticas contra el tráfico ilícito: 
Bolivia, Brasil, Cuba, Chile, Haiti, Paraguay, Perú,
patrimonio nacional de México, I, El: 
El: 
patrimonio nacional de México, II, El: 
pensamiento económico y su perspectiva histórica, El: 
Patriotas, cosmopolitas y nacionalistas. La construcción
pensamiento económico, social y político de México,
de la nacionalidad argentina a fines del siglo XIX: 
1810-1964, El: 
Paul Groussac. Un estratega intelectual: 
pensamiento en la Edad Media, El: 
paz de Dios y del Rey: la conquista de la selva lacandona,
pensamiento europeo de Descartes a Kant, El: 
1525-1821, La: 
pensamiento europeo moderno: continuidad y cambio en
Paz en Centroamérica: la diplomacia de México en
las ideas, 1600-1950, El: 
acción: 
Pensamiento historiográfico mexicano del siglo XX. La
Paz o guerra atómica: 
desintegración del positivismo (1911-1935): 
peatón es asunto de la lluvia, El: 
pensamiento mexicano en el siglo XX, El: 
pecado original de América, El: 
pensamiento moderno: filosofía del Renacimiento, El:
Pedagogía de la tolerancia: 
pedagogía desde el siglo XVII hasta nuestros días, La:
pensamiento musical, El: 
pensamiento político de Benito Juárez, El: 
pedagogía experimental, La: 
pensamiento político de Saint-Simon, El: 
pedagogía hoy, La: 
pensamiento político medieval y los orígenes del derecho
pedagogías del conocimiento, Las: 
internacional, El: 
Pedro Claver, el santo de los esclavos: 
pensamiento político posfundacional. La diferencia polí-
Pedro de Alvarado, conquistador de México y Guatemala:
tica en Nancy, Lefort, Badiou y Laclau, El: 
pensamiento prefilosófico, I: Egipto y Mesopotamia, El:
Pedro Páramo: 
, 
Pegaso, 1917: 
pensamiento prefilosófico, II: Los hebreos, El: 
peinado de la tía Chofi, El: 
Pensamiento prehispánico y filosofía colonial en el Perú,
peligros del alma: visión del mundo de un tzotzil, Los:
tomo I: 
pensamiento realista de Ibn Jaldún, El: 
Pelirrojita: 
pensamiento renacentista y sus fuentes, El: 
Pellicer: álbum fotográfico: 
pensamiento salvaje, El: 
pensamiento social de Bernard Mandeville: virtud y
Perspectivas de bioética: 
comercio en la Inglaterra de principios del siglo XVIII,
Perspectivas de desarrollo económico: 
El: 
Perspectivas de la izquierda latinoamericana: seis diálo-
pensamiento social de los católicos mexicanos, El: 
gos: 
pensamiento sociopolítico moderno en el Caribe, El: 
persuasión, La: 
pensamiento vivo de Erich Fromm, El: 
pertinencia de las teorías económicas, La: 
Pensamiento y experiencia: 
Perú: entre la realidad y la utopía. 180 años de la políti-
Pensamiento y experiencia mística en la India. El
ca exterior, tomo I: 
Amritânubhava de Jñanéshvar: un caso ejemplar: 
Perú: entre la realidad y la utopía. 180 años de la políti-
Pensamiento y religión en el México antiguo: 
ca exterior, tomo II: 
Pensamientos fundamentales en la economía: 
Perú: secuestro y rescate de la democracia: 
Pensando en la izquierda: 
Pesar todo. Antología: 
Pensar con los ojos: 
pesca, La: 
Pensar en México: 
pesca en México, La: 
Pensar la muerte: 
peste y la cólera. Rapsodias selectas de la Ilíada, La: 
Pensar sin certezas. Montaigne y el arte de conversar:
petróleo de México: su importancia, sus problemas, El:
peor señora del mundo, La: 
petróleo de Venezuela, El: 
Pepe y la armadura: 
Petróleo mexicano: 
pequeña ciencia: una crítica de la ciencia política norte-
Petróleo y nación: la política petrolera en México (1900-
americana, La: 
1987): 
Pequeña crónica de grandes días: 
Petróleo y política en América Latina: movimientos
pequeña edad, La: 
nacionalistas y compañías estatales: 
Pequeña sinfonía del Nuevo Mundo: 
petróleo, la OPEP y la perspectiva internacional: informe
pequeño lajuj no’j, El: 
del Seminario sobre Consecuencias y Alternativas de
percepción remota: nuestros ojos desde el espacio, La: 
la Nueva Situación Energética, El: 
pérdida del reino, La: 
Petróleo: pasado, presente y futuro de una industria
Perdido: 
mexicana: 
Perdido y encontrado: 
Petroquímica y sociedad: 
perdón imposible. No sólo Pinochet, El: 
Piaget hoy. Respuestas a una controversia: 
peregrinaciones del deseo: poesía 1965-1986, Las: 
Piaget, la filosofía y las ciencias humanas: 
Peregrinaciones. Poesía, 1965-2001: 
Picoteando. Tzopotza’: 
peregrinas del fuisoyseré, Las: 
Pieces of Shadow. Selected Poems: 
Peregrinos del Amazonas: 
Piedra abstracta: la escultura inca. Una visión contem-
Perestroika, I: 
poránea: 
Perestroika, II: 
piedra azul, La: 
perfección indefensa. Ensayos sobre literatura en lengua
Piedra de sacrificios: poema iberoamericano 1924: 
española del siglo XX, La: 
Piedra de sol: 
perfil de la palabra. La obra de Julio Ramón Ribeyro, El:
piedra de toque. La ciencia a prueba, La: 
Piedra del Sol, La: 
Perfil ideológico del siglo XX en Italia: 
Piedra franca (1978-1993): 
Perfil y acento de Guadalajara: 
piedras de Guairá, Las: 
Perfil y muestra del teatro de la Revolución mexicana:
Pieles rojas, blancas y negras: tres culturas en la forma-
ción de los Estados Unidos: 
Perfiles del sonido: 
píldora de este hombre. Reflexiones en torno al 50 ani-
Perfiles esenciales de la hermenéutica: 
versario de la píldora, La: 
perfume o el miasma: el olfato y lo imaginario social,
píldora, los chimpancés pigmeos y el caballo de Degas,
siglos XVIII y XIX, El: 
La: 
Perro de Mar Williams y el norte congelado. Éste es el
Pinar del Río: 
cuarto terrible cuento del Espectro Espeluznante: 
Pinocho con botas: 
Perro tiene sed: 
Pinta ratones: 
Perseguido por los demonios. Vida de Malcolm Lowry: 
pintura china, La: 
pintura del siglo XX (1900-1974), La: 
Plantas de los dioses: orígenes del uso de los alucinóge-
pintura en Colombia, La: 
nos: 
pintura española, La: 
Plasmas en todas partes: 
pintura galante francesa en el siglo XVIII, La: 
plástica africana: regiones oriental y meridional, La: 
pintura italiana del Renacimiento, La: 
Platero y yo: 
pintura mural mexicana, La: 
Pláticas hispanoamericanas: 
pintura prehistórica, La: 
Platón: los seis grandes temas de su filosofía: 
Pintura romana: 
plaza de Puerto Santo, La: 
pinturas de Willy, Las: 
Plazas y parques de Buenos Aires: la obra de los paisajis-
Pioneros de las ciencias nucleares: 
tas franceses 1860-1930. André, Courtois, Thays,
pirámide de Cuicuilco: álbum fotográfico, 1922-1980,
Bouvard, Forestier: 
La: 
pluma y la máscara, La: 
Piratas y corsarios: 
plumas del dragón, Las: 
placer rebelde. Antología general, El: 
Pluralismo, justicia e igualdad: 
placeres terrestres: relatos del jardín de un biólogo, Los:
Plutarco Elías Calles: correspondencia personal, 1919-
1945, I: 
placeres y los días, Los: 
Plutarco Elías Calles: correspondencia personal, 1919-
Plaga de ovejas. Consecuencias ambientales de la
1945, II: 
Conquista de México: 
Plutarco Elías Calles: pensamiento político y social.
Plagios: 
Antología (1913-1936): 
Plan de acción regional para la aplicación de la ciencia y
Población: 
la tecnología al desarrollo de América Latina: 
población de México. Tendencias y perspectivas sociode-
planeación del desarrollo, La: 
mográficas hacia el siglo XXI, La: 
Planeación del desarrollo económico: 
Población mundial: 
Planeación democrática: 
población negra en México: estudio etnohistórico, La:
planeación económica, La: 
planeación económica en México: teoría y práctica, La:
población trabajadora y sindicalizada en México en el
periodo de la globalización, La: 
Planeación económica: exposición y análisis: 
Población y desarrollo en América Latina: 
Planeación para el desarrollo: 
Población y vivienda en el Tercer Mundo: perspectivas
Planeación rural en los países en desarrollo: memoria de
sobre el problema de asentamientos espontáneos: 
la segunda conferencia de Rehovoth, Israel, agosto
poblaciones del Brasil, Las: 
1963: 
pobrecito señor X. La oruga, El: 
Planes políticos y otros documentos: 
Pobres, humildes y miserables en la Edad Media: estudio
planeta de los ratonejos, El: 
social: 
planeta, nuestro cuerpo. La ecología, el ambientalismo y
pobreza de las naciones: la economía política del hambre
la crisis de la modernidad, El: 
y de la población, La: 
planificación científica y tecnológica en los países en
pobreza en México: causas y políticas para combatirla,
desarrollo: la experiencia del proyecto STPI, La: 
La: 
Planificación de situaciones: 
Pobreza y política social en México: 
planificación del desarrollo en América Latina, La: 
pobreza: un estudio filosófico, La: 
Planificación del desarrollo: lecciones de la experiencia:
Pobreza: un tema impostergable: nuevas respuestas a
nivel mundial: 
planificación del sector salud: la experiencia de Tanzania,
poder de la competitividad, El: 
La: 
poder de los colores. De lo material a lo simbólico en las
planificación en el desarrollo, La: 
prácticas culturales andinas. Siglos XVI-XVIII, El:
planificación socialista, La: 
Planificación urbana: en países ricos y países pobres:
poder judicial en el ordenamiento mexicano, El: 
poder psiquiátrico. Curso en el Collège de France (1973-
Planificación y crecimiento acelerado: 
1974), El: 
Planificación, sociedad y utopía: 
Poder y desarrollo: América Latina. Estudios sociológicos
Planificar para sobrevivir: 
en homenaje a José Medina Echavarría: 
poder y el valor. Fundamentos de una ética política, El: 
Poesía del exilio 
Poder, política, pueblo: 
poesía en la práctica, La 
Poderosa. Una chica con el mundo en su mano: 
Poesía en tierra 
et al.]: 
¿Podrá cambiar la justicia en la Argentina?: 
Poesía gauchesca, I 
¿Podremos vivir juntos?: iguales y diferentes: 
PoeMar: 
Poesía gauchesca, II 
Poemas 
Poemas 
poesía mexicana moderna, La 
Poemas 
Poemas 
Poesía no completa 
poemas de Sidney West, Los: 
Poesía no eres tú: obra poética 1948-1971 
Poemas de un joven: 
Poemas en la voz del autor: 
Poesía popular hispánica: 44 estudios 
Poemas escogidos: 
Poemas mayores: 
Poesía popular, Cuecas choras y la Negra Ester 
Poemas para combatir la calvicie. Muestra de antipoesía:
poesía postmodernista peruana, La 
Poemas rústicos: 
poesía quechua, La 
poemas solares, Los: 
Poesía reunida 
poemas solares. VII grabados de Francisco Toledo, Los:
Poesía reunida 
Poesía reunida 
Poemas y otros poemas: 
Poesía reunida 
Poesía 
Poesía reunida (1953-1970) 
Poesía 
Poesía 
Poesía y pensamiento 
Poesía 
Poesía y poética 
Poesía 
Poesía y prosa 
Poesía 
Poesía y teatro completos 
Poesía 
Poesía y teatro para niños 
Poesía 
Poesía, 1943-1976 
Poesía (1943-1997) 
poesía: hacia la comprensión de lo poético, La 
Poesía (1977-2001) 
Poesía argentina del siglo XX 
Poesía: Notas sobre poesía, Canciones para cantar en las
barcas, Del poema frustrado, Muerte sin fin 
Poesía chilena contemporánea. Breve antología crítica
Poesía. Libros poéticos completos y antología de la obra
poesía chilena: orígenes y desarrollo del siglo XVI al XIX,
dispersa 
La 
Poesías completas 
Poesía completa 
Poesías completas (1926-1959) 
Poesía completa 
Poesía completa 
Poesías completas y algunas prosas 
Poesía completa 
Poesía completa [1936-1977] 
Poesías. Edición facsimilar y con variantes 
Poesía completa y prosas 
Poesía completa. Edición bilingüe 
Poeta en la mañana: 
Poesía cubana del siglo XX. Antología 
poeta niño, El: 
, 
poeta y su sombra, El: 
Poesía de la poesía 
poetas de Orígenes, Los: 
Poesía de nuestro tiempo 
Poetas del mundo: encuentro: 
poesía de W. B. Yeats, La 
Poética: 
poesía de Xavier Villaurrutia, La 
Poética astronómica. El cosmos de Dante Alighieri: 
poética de la ensoñación, La: 
poética del espacio, La: 
política económica en México, 1950-1994, La: 
Poética y profética: 
Política económica nacional (Ensayos): 
polémica del arte nacional en México, 1850-1910, La: 
Política económica neoliberal en países del Cono Sur de
polémica en la URSS: la perestroika seis años después,
América Latina, 1974-1983: 
La: 
Política económica: principios y formulación: 
Polifemo sin lágrimas: la fábula de Polifemo y Galatea,
política educativa y la educación superior en México.
El: 
1995-2006: un balance, La: 
Política agrícola: ensayos sobre normas para México: 
política española en una época revolucionaria, 1790-
Política alimentaria nutricional: consideraciones básicas
1820, La: 
para su establecimiento: 
Política exterior: 
política comercial mexicana frente al exterior, La: 
política exterior de la República Popular China, La: 
Política comparada: 
Política exterior de los Estados Unidos: de Wilson a
política cultural en la Revolución. Maestros, campesinos
Roosevelt (1913-1945): 
y escuelas en México, 1930-1940, La: 
política exterior de México (1970-1974), La: 
Política de adversarios y reforma electoral: 
política exterior de México en el nuevo orden mundial.
Política de ingresos: 
Antología de principios y tesis, La: 
Política de inversiones en la industria: 
política exterior de México en la era de la modernidad,
política de irrigación en México: historia, realizaciones,
La: 
resultados agrícolas, económicos y sociales, perspecti-
política exterior mexicana en la transición, La: 
vas, La: 
Política fiscal y ciclo económico: 
política de la burocracia, La: 
Política hacendaria del desarrollo estabilizador 1958-
política de la deuda externa, La: 
1970: 
política de la edad solar: alternativas de la economía, La:
política industrial ante la apertura, La: 
política industrial como eje conductor de la competivi-
política de la fe y la política del escepticismo, La: 
dad en las PyME, La: 
política de la información: problemas de política en los
política internacional de la Revolución. Estudios y docu-
medios de información modernos, La: 
mentos, La: 
política de la sinrazón: el extremismo de derecha en los
política internacional de México en el decenio de los
Estados Unidos, 1790-1977, La: 
ochenta, La: 
política de los Estados Unidos en América Latina, 1913-
Política macroeconómica y bienestar en México: 
1916, La: 
Política mexicana durante el régimen de Juárez, 1855-
política de lucha y resistencia: procesos y cambios cultu-
1872: 
rales en el México central urbano, 1969-1974, La: 
política monetaria, La: 
política de protección en el desarrollo económico de
Política monetaria norteamericana: 
México, La: 
Política nacional y popular en México, 1820-1847: 
política de Stendhal: “Los bandidos y el zapatero”, La:
política petrolera: un estudio del poder privado y las
directivas democráticas, La: 
política del cambio. Un testamento jamaicano, La: 
Política social: 
Política del caos. La otra cara de la globalización: 
política social en México, 1989-1994, La: 
política del disenso: la “polémica en torno al monarquis-
Política y gestión pública: 
mo” (México, 1848-1850)… y las aporías del libera-
Política y gobierno: cómo el pueblo decide su destino: 
lismo, La: 
Política y libertad: la estructura lógica de la filosofía del
política del petróleo en la década de los ochenta: normas
derecho de Hegel: 
de cooperación internacional, La: 
política y los partidos, La: 
política del poder: estudio de la sociedad internacional,
Política y poder en Puebla: formación y ocaso del caci-
La: 
cazgo avilacamachista, 1937-1987: 
política del terror: apuntes para una teoría del terroris-
Política y violencia: 
mo, La: 
política, ciencia noble: un estudio de la historia intelec-
política económica de México en el Congreso de la Unión
tual en el siglo XIX, La: 
(1970-1982), La: 
política: lógica y método en las ciencias sociales, La: 
Política económica en centro y periferia: ensayos en
Políticas de ajuste y grupos más vulnerables en América
homenaje a Felipe Pazos: 
Latina: hacia un enfoque alternativo: 
Políticas de la filosofía: 
Porfiriato, El: 
Políticas económicas del México contemporáneo: 
Pormenores terrestres: 
Políticas estratégicas en tiempos difíciles: respuestas com-
Porque escribí: antología poética: 
parativas a las crisis económicas internacionales: 
Portugal en transición: 
Políticas monetaria y fiscal de México: 
porvenir de la filosofía, El: 
Políticas públicas en democracia: 
porvenir de la revuelta, El: 
político, El: 
porvenir posible. Obras selectas, El: 
Políticos, periodistas y ciudadanos: de la videopolítica al
Posada del Aullido, La: 
periodismo de investigación: 
Posada: mito y mitote. La caricatura política de José
Polos y centros de crecimiento en la planificación regio-
Guadalupe Posada y Manuel Alfonso Manila: 
nal: 
posibilidad del altruismo, La: 
Polvo de oro: 
Posición estratégica y fuerza obrera. Hacia una nueva
Pontes de Miranda: 
historia de los movimientos obreros: 
Popol Vuh. Antiguas leyendas del Quiché: 
positivismo en México: nacimiento, apogeo y decadencia,
Popol Vuh. Las antiguas historias del Quiché: 
El: 
positivismo lógico, El: 
Popper: escritos selectos: 
positivismo y la circunstancia mexicana, El: 
popularización de la ciencia y la tecnología: reflexiones
potencias medias en la política internacional, Las: 
básicas, La: 
potrero, la pista y el ring. Las patrias del deporte argenti-
Por amor al griego. La nación europea, señorío huma-
no, El: 
nista (Siglos XIV-XVII): 
pozo de los ratones y otros cuentos al calor del fogón, El:
Por definición: 
Por el lado oscuro: 
práctica de la demografía: treinta problemas, La: 
Por la milenaria China. Historia, vivencias y comenta-
Práctica de vuelo: 
rios: 
práctica financiera: breve tratado, La: 
Por la noche los gatos: poesía 1961-1986: 
Práctica mortal: 
Por la revolución africana: escritos políticos: 
Práctica y ética de la eutanasia: 
Por la senda hispana de la libertad: 
prácticas escolares de aprendizaje y evaluación, Las: 
Por las fronteras del norte. Una aproximación cultural a
Praxis y socialismo democrático: la teoría crítica a la
la frontera México-Estados Unidos: 
sociedad de Markovic y Stojanovic: 
Por los bordes. Chi ru li rehileb’: 
Precursores de la arqueología en América: 
Por los caminos del maíz. Mito y ritual en la periferia
Predicción y resultados. Un estudio sobre el desarrollo
septentrional de Mesoamérica: 
del niño: 
Por los senderos de la psicología intercultural: 
Preguntas cruciales sobre el futuro: 
Por mano propia. Estudio sobre las prácticas suicidas:
Preguntas y réplicas: en busca de las verdaderas semejan-
zas: 
Por parte de Pa: 
Premio Juan Rulfo: una década. Antología: 
Por qué a algunos les gusta el picante. Alimentos, genes y
Premio Nacional de Ciencias y Artes (1945-1990): 
diversidad cultural: 
premios Nobel de economía, 1969-1977, Los: 
¿Por qué la historia? Ética y posmodernidad: 
Premios Nobel: química, 1922-1930: 
¿Por qué Malvinas? De la causa nacional a la guerra
Presencia de Alfonso Reyes: homenaje en el X aniversario
absurda: 
de su muerte (1959-1969): 
Por qué no hay extraterrestres en la Tierra: 
presencia del pasado, La: 
¿Por qué se esconden?: 
presencia desierta, La: 
Por un gobierno con resultados. El servicio civil de carre-
presencia desierta. Poesía 1982-2004, La: 
ra: un sistema integral de profesionalización, evalua-
presencia y la ausencia. Contribución a la teoría de las
ción y desempeño de los servidores públicos en México:
representaciones, La: 
Presente y futuro del dinero: 
Por un Spinoza radical: 
Presente, pasado y porvenir de Marx y el marxismo: 
Por un tornillo: 
Presentes sucesiones: 
Por una historia conceptual de lo político. Lección inau-
presidencialismo mexicano: una tradición ante la refor-
gural en el Collége de France: 
ma del Estado, El: 
Presidencialismo y sistema político: México y los Estados
Primeros recuerdos: 
Unidos: 
primeros sucesores de Stalin: liderazgo, estabilidad y
presidente personal: facultad otorgada, promesa no cum-
cambio en la Unión Soviética, Los: 
plida, El: 
primeros viajeros a Grecia y el ideal helénico, Los: 
presocráticos. Jenófanes, Parménides, Empédocles,
Princesa Ana: 
Refranero clásico griego, Heráclito, Alcmeón, Zenón,
princesa de largos cabellos, La: 
Meliso, Filolao, Anaxágoras, Diógenes de Apolonia,
princesa y el pirata, La: 
Leucipo, Metrodoro de Kío, Demócrito, Los: 
princesas también van a la escuela, Las: 
presupuesto de bienes de capital: la toma de decisiones,
principio radical de lo nuevo: Postmodernidad, identi-
El: 
dad y novela en América Latina, El: 
presupuesto en el control de las empresas industriales, El:
Principios de administración pública: 
Principios de economía política: 
Pretexta: 
Principios de economía política y tributación: obras y
previsión humana y social: estudios sobre los futuros, La:
correspondencia, vol. I: 
Principios de economía política, con algunas de sus apli-
Primavera en Eaton Hastings. Poema bucólico con inter-
caciones a la filosofía social: 
medios de llanto: 
principios de la ciencia, Los: 
primer año de vida del niño, El: 
principios de la educación y de la reeducación, funda-
primer Fausto: todavía más allá del otro océano, El: 
dos en el estudio de las motivaciones íntimas, Los: 
Primer Maestre Mutt y el motín de la máquina de vien-
Principios de psicología: 
to: 
Principios de sociología (1931): 
Primera antología poética. Poemas líricos, heroicos, en el
Principios de una ciencia nueva en torno a la naturaleza
paisaje y religiosos: 
común de las naciones: 
primera conspiración por la independencia de México,
principios del arte, Los: 
La: 
Principios en el combate de insectos: 
Primera Cumbre Iberoamericana, Guadalajara, México,
Principios generales de seguros: 
1991. Declaración de Guadalajara y documentos: 
Principito, El: 
primera gran empresa de los argentinos. El ferrocarril del
prisión, La: 
Oeste (1854-1862), La: 
Prisión en Chile: 
Primera muerte de María: 
Prisión y muerte de Maximiliano: 
primera República Federal de México (1824-1835): un
prisionero del Cáucaso, El: 
estudio de los partidos políticos en el México indepen-
privatización de empresas paraestatales, La: 
diente, La: 
privatización y el Estado benefactor, La: 
primera revolución mundial. Informe del Consejo al
privilegios del olvido. Antología personal, Los: 
Club de Roma, La: 
Probabilidad y estadística: una introducción a la teoría
primera traza de la ciudad de México 1524-1535, tomo
de la decisión: 
I, La: 
problema de la filosofía hispánica, El: 
primera traza de la ciudad de México 1524-1535, tomo
problema de la vivienda en México, El: 
II. Apéndices, La: 
problema del conocimiento en la filosofía y en la ciencia
Primera vigilia terrestre: 
moderna, I: el renacer del problema del conocimiento,
primeras cocinas de América, Las: 
el descubrimiento del concepto de la naturaleza, los
¿Primeras letras o primeras lecturas? Una introducción a
fundamentos del idealismo, El: 
la alfabetización temprana: 
problema del conocimiento en la filosofía y en la ciencia
Primeras reacciones chinas al cristianismo: 
moderna, II: desarrollo y culminación del racionalis-
Primero la gente. Variables sociológicas en el desarrollo
mo. El problema del conocimiento en el sistema del
rural: 
empirismo, de Newton a Kant. La filosofía crítica, El:
Primero sueño y otros escritos: 
Primeros ensayos: 
problema del conocimiento en la filosofía y en la ciencia
primeros modernos. Arte y sociedad en Buenos Aires a
moderna, III: los sistemas poskantianos, El: 
fines del siglo XIX, Los: 
problema del conocimiento en la filosofía y en la ciencia
primeros pobladores: antecesores de los chicanos en
moderna, IV: de la muerte de Hegel a nuestros días
Nuevo México, Los: 
[1832-1932], El: 
problema del liberalismo, El: 
prometeos modernos o el esfuerzo para controlar la
problema indoeuropeo, El: 
fusión nuclear, Los: 
Problema infernal. Estados Unidos en la era del genoci-
propaganda política, La: 
dio: 
Propiedad y libertad. Dos conceptos a lo largo de la his-
Problemas actuales de la hipnosis: 
toria: 
Problemas de antropología cultural: 
prosa de Sigüenza y Góngora y la formación de la con-
Problemas de economía política del socialismo: 
ciencia criolla mexicana, La: 
Problemas de formación de capital en los países insufi-
Prosa del Popocatépetl: 
cientemente desarrollados: 
Prosodia y variaciones sintácticas: 
Problemas de la poética de Dostoievski: 
Prosperidad y depresión: análisis teórico de los movi-
problemas del desarrollo en América Latina: homenaje a
mientos cíclicos: 
Raúl Prebisch, Los: 
Prosperidad. Por un crecimiento con equidad en el siglo
Problemas del realismo: 
XXI: 
Problemas económicos de América Latina: 
Proteccionismo versus librecambio. La economía política
problemas monetarios de la postguerra, Los: 
de la protección comercial en México, 1970-1994: 
Problemas raciales: 
protesta, La: 
Problemas y ejercicios de mecánica cuántica: 
protesta social en la Argentina, La: 
Procesamiento de series de tiempo: 
Protestantes, liberales y francmasones: sociedades de
proceso coevolutivo, El: 
ideas y modernidad en América Latina siglo XIX: 
proceso de la civilización: investigaciones sociogenéticas y
protestantismo y el mundo moderno, El: 
psicogenéticas, El: 
Protestantismos y modernidad latinoamericana: historia
proceso de la invención de América, El: 
de unas minorías religiosas activas en América Latina:
proceso democrático de México, El: 
procesos sociales contemporáneos, Los: 
protoindustria colonial hispanoamericana, La: 
Procura de lo imposible: 
Proudhon: 
Producción y participación política en el campo: 
Proust: 
productividad y el desarrollo industrial de México, La:
provincias del aire, Las: 
provincias del aire. Todo lo más por decir, Las: 
profesión de Burke y Hare: y otras historias, La: 
próxima generación: las perspectivas de la juventud de
profesión de don Quijote, La: 
hoy y de mañana, La: 
profetas y el mesías: Lukács y Ortega como precursores de
Proyecciones económicas de las finanzas públicas: un
Heidegger en el Zeitgeist de la modernidad (1900-
estudio experimental en El Salvador: 
1929), Los: 
proyecto político de la modernidad, El: 
Profetisas y solitarios. Espacios y mensajes de una reli-
Proyecto y realización del filosofar latinoamericano: 
gión dirigida por ermitaños y beatas laicos en las ciu-
Proyecto: México. Los economistas del nacionalismo al
dades de Nueva España: 
neoliberalismo: 
programa nacional de solidaridad, El: 
Proyectos étnicos y proyectos nacionales: 
programación al servicio de la empresa, La: 
prueba de Rorschach en la práctica, La: 
Programación del desarrollo económico: 
psicoanálisis, El: 
programas del cerebro humano, Los: 
Psicoanálisis de la divinidad: 
Progreso económico y seguridad social: 
Psicoanálisis de la sociedad contemporánea: hacia una
Progreso y declinación de la economía argentina. Un
sociedad sana: 
análisis histórico institucional: 
Psicoanálisis y ciencias sociales: 
Progreso y política económica en los países en vías de
Psicoanálisis y existencialismo: de la psicoterapia a la
desarrollo: 
logoterapia: 
progresos de la metafísica. Edición bilingüe alemán-
psicoanálisis y la ética, El: 
español, Los: 
Psicoanálisis y literatura: 
Prólogo a la ciencia política: 
psicoanálisis, lenguaje ambiguo, El: 
Prólogos a la Biblioteca Mexicana: 
psicoanalista profano, El: 
promesa de la privatización: un desafío para la política
psicoanalista y el artista, El: 
exterior de los Estados Unidos, La: 
Psicobiología y conducta: rutas de una indagación: 
Prometea de la sangre. El resucitado: 
Psicología anormal: 
psicología contemporánea, La: 
psicología de la adolescencia, La: 
Psicología de la enseñanza y desarrollo de personas y
¿Qué crees?: 
comunidades: 
¿Qué edad cumple la luz esta mañana? Antología: 
Psicología de las situaciones vitales: 
¿Qué es el clasicismo?: 
Psicología de los sentimientos: 
¿Qué es el hombre?: 
Psicología educacional: 
¿Qué es el lenguaje?: 
psicología escolar, La: 
Qué es el metabolismo: 
Psicología médica: 
¿Qué es Estados Unidos?: 
Psicología social 
¿Qué es la ciencia?: 
Psicología social 
¿Qué es la democracia?: 
psicología social en la industria, La: 
¿Qué es la filosofía antigua?: 
Psicología social: investigación y aplicaciones en México:
¿Qué es la historia?: 
¿Qué es la mafia?: 
Psicología y teoría del conocimiento: 
¿Qué es la memoria?: 
Psicopatología general: 
¿Qué es la poesía? Introducción filosófica a la poética: 
Psicosociología de la moda: 
¿Qué es la política?: 
Psicosomática de la risa: 
¿Qué es la política?: la actividad y su estudio: 
Psicoterapia de grupo y psicodrama: 
Qué es un mito. Una aproximación a la mitología clási-
psicoterapia de Morita, La: 
ca: 
Psicoterapia de niños y adolescentes: 
¿Qué es una emoción?: lecturas clásicas de psicología filo-
Psicoterapia familiar: un enfoque triádico: 
sófica: 
Psicoterapia geriátrica: 
¿Qué es una ley de la naturaleza?: 
Psicoterapia y humanismo: ¿tiene un sentido la vida?: 
Qué hace la computadora con nuestros hijos: 
Psique: la idea del alma y la inmortalidad entre los grie-
¿Qué hacer con Dios en la república? Política y seculari-
gos: 
zación en Chile (1845-1885): 
Psiquiatría moral experimental: 
¿Qué hacer con Italia?: 
Public Administration in Mexico Today: 
¿Qué le pasa a mi cabello?: 
Publicaciones científicas en América Latina / Scientific
Qué piensan los dirigentes políticos mexicanos: 
Publications in Latin America: 
¿Qué significa todo esto? una brevísima introducción a la
publicidad os hará libres, La: 
filosofía: 
Publicidad y comunicación: 
¿Qué son las matemáticas? Conceptos y métodos funda-
Publicidad y consumo: crítica de la estética de mercan-
mentales: 
cías: 
¿Qué son los estudios de mujeres?: 
pueblo, El: 
¿Qué son los valores? Introducción a la axiología: 
pueblo brasileño. La formación y el sentido de Brasil, El: 
Querella por la cultura revolucionaria (1925): 
pueblo del Sol, El: 
, 
Queta la vaca coqueta: 
Pueblo en vilo: 
, 
Quetzalcóatl 
Pueblos de Sinaloa y Sonora: 
Quetzalcóatl 
pueblos indígenas de Oaxaca. Atlas etnográfico, Los:
Quetzalcóatl y Guadalupe: la formación de la conciencia
nacional en México. Abismo de conceptos. Identidad,
Pueblos y Estados en la historia moderna: 
nación, mexicano: 
Puente en la selva: 
Quetzalcóatl: serpiente emplumada: 
Puentes/Pontes. Antología bilingüe / Antologia bilíngüe.
Quevedo: 
Poesía argentina y brasileña contemporánea / Poesia
Quiché Vinak: tragedia, nueva versión española y estu-
argentina e brasileira contemporânea: 
dio histórico-literario del llamado “Rabinal-Achí”: 
puertos mexicanos, Los: 
¿Quién defiende la Tierra?: 
Pulgarcita: 
¿Quién mordió la manzana? Sexo, origen social y desem-
pulgas no vuelan, Las: 
peño en la Universidad: 
Pulque, balché y pajuaru: en la etnobiología de las bebi-
¿Quién pasó por aquí?: 
das y de los alimentos fermentados: 
Quiere a ese perro: 
Puro teatro: 
¿Quieres que te lo cuente otra vez?: 
Quiero a los animales: 
Raúl Martínez Ostos. Leyes, finanzas y diplomacia para
Quijote, mensaje oportuno, El: 
el desarrollo, 1907-1993: 
química de la vida: capítulos de la historia de la bioquí-
rayos cósmicos: mensajeros de las estrellas, Los: 
mica, La: 
Rayuela: 
química hacia la conquista del Sol, La: 
Raz de marea: obra poética (1975-1992): 
Química imaginada. Reflexiones sobre la ciencia: 
Raza de bronce. Wuata Wuara: 
química moderna, La: 
raza y el destino manifiesto: orígenes del anglosajonismo
Química terrestre: 
racial norteamericano, La: 
química y la cocina, La: 
Raza y racismo: 
Química, 1: 
Raza: ciencia y política: 
Química, 2: 
Razas, clases sociales y vida política en el México colo-
Química, Universo, Tierra y vida: 
nial, 1610-1670: 
quimioterapia en psiquiatría, La: 
razón de Estado, La: 
Quinientos años de historia, sentido y proyección: 
Razón de Estado y razón de mercado: teoría y programa
Quizás, un relato: 
de la política exterior norteamericana: 
razón fortificada: ensayos sobre el conocimiento social,
La: 
razón populista, La: 
R. D. Laing: filosofía y política de la psicoterapia: 
Razón y realidad en la literatura: 
Rabieta trebejos: 
Razonamiento práctico: 
Racionalidad, lenguaje y filosofía: 
razones de Keynes, Las: 
racionalismo en la política y otros ensayos, El: 
razones de la locura?: una encuesta de radio de la Suiza
racismo del gen. Biología, medicina y bioética bajo la
francesa, ¿Las: 
férula liberal, El: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
radar, El: 
Crónica de la campaña electoral de Miguel de la
radiación al servicio de la vida, La: 
Madrid, Las: 
radiaciones, I. Reto y realidades, Las: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
radiaciones, II. El manejo seguro de las radiaciones
Crónica del sexenio 1982-1988. Las elecciones, Las: 
nucleares, Las: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
radiactividad, La: 
Crónica del sexenio 1982-1988. Primer año, Las: 
Radiografía de la pampa: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
Rafael Nieto: la patria y más allá (Antología): 
Crónica del sexenio 1982-1988. Segundo año, Las:
Raíces de la insurgencia en México: historia regional,
1750-1824: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
Raíces del Brasil: 
Crónica del sexenio 1982-1988. Tercer año, Las: 
Raíces ideológicas del nacional-socialismo: 
razones y las obras: sobretiro, crónica del sexenio 1982-
raíces y las ramas. Fuentes y derivaciones de la Cábala
1988. Tercer año, Las: 
hispanohebrea, Las: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
Raíz de sombras: 
Crónica del sexenio 1982-1988. Cuarto año, Las: 
raíz y el camino, La: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
rama dorada: magia y religión, La: 
Crónica del sexenio 1982-1988. Quinto año, Las: 
rama viva, La: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
Ramón López Velarde: sus rostros desconocidos: 
Crónica del sexenio 1982-1988. Sexto año, Las: 
Ramón Preocupón: 
razones y las obras: gobierno de Miguel de la Madrid.
Ramona la mona: 
Crónica del sexenio 1982-1988. Índices, Las: 
rapto de Europa o siempre se puede hacer algo, El: 
Re-Zoom: 
Reactores de fisión nuclear de hace miles de millones de
Rastro en la arena. Poesía incompleta (1940-1970): 
años: 
Rastros y rostros: 
Real del Monte: una empresa minera británica en
ratón del supermercado y… otros cuentos, El: 
México: 
ratón forzudo y el resorte: cuentos para jugar y jugar, El:
realidad económica mexicana: retrovisión y perspectivas,
La: 
realidad reflejada, La: 
reconversión industrial en América Latina, X: minería y
realidad y el deseo 1924-1956, La: 
siderurgia, La: 
realidad y el deseo 1924-1962, La: 
reconversión industrial en América Latina, XI: química
realización simbólica y Diario de una esquizofrénica: expo-
y petroquímica, La: 
sición de un nuevo método psicoterapéutico, La: 
reconversión industrial en América Latina, XII: indus-
rebeldes vencidos: Cedillo contra el Estado cardenista,
tria textil, La: 
Los: 
reconversión industrial en América Latina, XIII: electró-
rebelión agraria de Manuel Lozada, 1873, La: 
nica y telecomunicaciones, La: 
rebelión de Túpac Amaru, La: 
reconversión industrial en América Latina, XIV: agroin-
Rebelión y derrota del magonismo agrario: 
dustria, La: 
Rebelión y guerra en las fronteras del Plata. Guaraníes,
reconversión industrial en América Latina, XV: indus-
jesuitas e imperios coloniales: 
tria automotriz, La: 
Rebeliones coloniales sudamericanas: 
Recordando a los clásicos: 
Recinto y otras imágenes: 
Recorrer esta distancia: 
reconquista de la conciencia: desarrollo de la mente
recta y el punto, La: 
humana, La: 
Recuadro de Nueva España: 
reconquista de México: la historia de los atentados espa-
Recuerdo de Brecht: 
ñoles, 1821-1830, La: 
Recuerdos de Wittgenstein: 
Reconsideración del nuevo orden mundial: 
recuerdos y los días, Los: 
reconstrucción de los derechos humanos: un diálogo con
Recursos e industrias del mundo: 
el pensamiento de Hannah Arendt, La: 
Recursos humanos, empleo y desarrollo en la América
reconstrucción del Estado. México después de Salinas,
Latina. Actas de la sesión VI, del Quinto Congreso
La: 
Mundial de Economía, I: 
reconversión industrial en América Latina, I: exposición,
Recursos humanos, empleo y desarrollo en la América
síntesis y perspectivas, La: 
Latina. Actas de la sesión VI, del Sexto Congreso
reconversión industrial en América Latina, II: la recon-
Mundial de Economía, II: 
versión industrial en América Latina y el nuevo con-
Redes de poder en el Perú y América Latina 1890-1930:
texto internacional, La: 
reconversión industrial en América Latina, III: reconver-
redescubrimiento de América: historia del TLC, El: 
sión técnica industrial: innovación y tecnologías de
redescubrimiento de las instituciones: la base organizati-
punta. Esquemas de integración económica y comple-
va de la política, El: 
jidad industrial en la región, La: 
rediseño del Estado: una perspectiva internacional, El:
reconversión industrial en América Latina, IV: la peque-
ña y mediana industria en la reconversión industrial.
reestructuración de la teoría social y política, La: 
Las formas no convencionales de intercambio comer-
reestructuración de las escuelas: la siguiente generación
cial para impulsar la integración latinoamericana,
de la reforma educativa, La: 
La: 
Reestructuración de las finanzas públicas: 
reconversión industrial en América Latina, V: la empre-
Reestructuración de las finanzas públicas (ingresos): 
sa pública en la reconversión industrial experiencias
Reestructuración del orden internacional. Informe al
en América Latina. Requerimientos de inversión y
Club de Roma: 
financiamiento para la reconversión industrial en
Reestructuración del sector paraestatal: 
América Latina, La: 
Reestructuración del sistema financiero: 
reconversión industrial en América Latina, VI: organi-
Reestructuración productiva, empresas y trabajadores en
zación, capacitación, entrenamiento y programas de
México: 
productividad. Integración de servicios de ingeniería y
reflejo de lo oscuro, El: 
construcción, La: 
Reflexiones matutinas sobre la investigación científica:
reconversión industrial en América Latina, VII: bienes
viernes 10, 7:00 am: 
de capital, La: 
Reflexiones sobre la historia universal: 
reconversión industrial en América Latina, VIII: indus-
Reflexiones sobre la imitación de las obras griegas en la
tria de equipo de transporte, La: 
pintura y la escultura: 
reconversión industrial en América Latina, IX: energía,
reforma administrativa: un enfoque de desarrollo orga-
La: 
nizativo y administración para el cambio, La: 
reforma agraria en el Japón, La: 
Relación de Michoacán: 
reforma de la filosofía, La: 
Relación del nuevo descubrimiento del famoso Río
reforma del Estado en México, La: 
Grande de las Amazonas: 
reforma del sistema financiero internacional: un debate
relación entre México y los Estados Unidos (1940-1955).
en marcha, La: 
Entre el conflicto y la cooperación, La: 
Reforma educativa ¿para qué?: 
relaciones exteriores de la Comunidad Económica
reforma electoral de 1989-1990, La: 
Europea, Las: 
reforma electoral de 1996: una descripción general, La:
Relaciones financieras externas y su efecto en la econo-
mía latinoamericana: 
reforma financiera y la desincorporación bancaria, La:
relaciones industriales y el orden social, Las: 
relaciones internacionales como ciencia: introducción,
reforma radical, La: 
Las: 
reforma urbana, La: 
Relaciones internacionales de la América Latina: 
Reformas agrarias en América Latina: 
relaciones México-Estados Unidos, Las 
reformas borbónicas y el sistema de intendencias en
Nueva España: un estudio político administrativo,
relaciones México-Estados Unidos, Las 
Las: 
Reformas constitucionales para la modernización: 
Relaciones originales de Chalco Amaquemecan: 
Reformas económicas en México, 1982-1999: 
¿Relajados o reprimidos? Diversiones públicas y vida
Reformas económicas, crecimiento y empleo: los merca-
social en la ciudad de México durante el Siglo de las
dos de trabajo en América Latina y el Caribe: 
Luces: 
Reformas estructurales, productividad y conducta tecno-
Relámpagos de lo invisible. Antología: 
lógica en América Latina: 
Relatividad especial para estudiantes de física: 
Refranero mexicano: 
Relatividad para principiantes: 
Regalo sorpresa: 
Relato español actual: 
régimen constitucional inglés, El: 
Relatos de poder: 
Regímenes políticos contemporáneos: 
Relatos y retratos: 
región de Atlixco, Huaquechula y Tochimilco: la socie-
relieve de la Tierra y otras sorpresas, El: 
dad y la agricultura en el siglo XVI, La: 
religión, La: 
región más transparente, La: 
, 
religión del vacío y otros ensayos, La: 
reglas del método sociológico, Las: 
religión en los Estados Unidos: el surgimiento de la
reglas del secreto: antología, Las: 
nación poscristiana, La: 
Reglas y representaciones: 
Religión y ciencia: 
regreso de los antepasados. Los indios urus de Bolivia, del
Religión y Estado en la España del siglo XVI: 
siglo XX al XVI. Ensayo de historia regresiva, El: 
religión y la teoría social: una perspectiva materialista,
regreso de los dioses: el proceso de reconstrucción de la
La: 
identidad étnica en Oaxaca, siglos XVII y XVIII, El:
Religión, cultura y sociedad en Colombia. Medellín y
Antioquia, 1850-1930: 
Regreso de tres mundos, un hombre en su generación:
religiones explicadas a mi hija, Las: 
relojes que gobiernan la vida, Los: 
regreso del gato asesino, El: 
Relojes y calendarios biológicos: la sincronía del hombre
Regulación jurídica del intervencionismo estatal en
con el medio ambiente: 
México: 
¿Remedios contra la corrupción? Cohecho, cruzadas y
Reincidencias 1978: 
reformas: 
Reincidencias: obra inédita y dispersa: 
Remedios Varo: en el centro del microcosmos: 
reino de la belleza, El: 
Renacimiento en Italia, I. La época de los déspotas, el
reino de los hongos: micología básica y aplicada, El: 
renacimiento del saber, las artes plásticas, la literatura
reinos combatientes (poesía), Los: 
italiana, El: 
reinos del ser, Los: 
Renacimiento en Italia, II. La literatura italiana [con-
Rejóachi napahuiri (La confluencia): 
clusión], la reacción católica, El: 
Relación de antigüedades de este reino del Perú: 
Renovación en el silencio. Con 22 cartas de la correspon-
Relación de Contadora: 
dencia de Beethoven y otros documentos: 
Renovación moral: 
Retos de las relaciones entre México y Estados Unidos, 2.
renovación moral de la sociedad, 1982-1988, La: 
La economía de la interdependencia: México y Estados
Renovación política: 
Unidos: 
renuncia del héroe Baltasar. Conferencias pronunciadas
Retos de las relaciones entre México y Estados Unidos, 3.
por Alejandro Cadalso en el Ateneo Puertorriqueño,
Flujos migratorios mexicanos hacia Estados Unidos: 
del 4 al 10 de enero de 1938, La: 
Retos de las relaciones entre México y Estados Unidos, 4.
Repaso a la teoría económica: 
México y Estados Unidos en la cadena internacional
Repasos y defensas: antología: 
del narcotráfico: 
reposo del fuego (poesía), El: 
Retos de las relaciones entre México y Estados Unidos, 5.
reproducción de las plantas: semillas y meristemos, La:
La política exterior y la agenda México-Estados
Unidos: 
República Central en México, 1835-1846 “Hombres de
Retos para la modernización industrial de México: 
bien” en la época de Santa Anna, La: 
Retrato caído: 
República de Océana, La: 
retrato de Zoe y otras mentiras, El: 
república explicada a mi hija, La: 
Retratos: 
republicanismo en hispanoamérica. Ensayos de historia
Retratos de mexicanos, 1839-1989: 
intelectual y política, El: 
Retratos del 98: 
Residencia en México, 1826: diario de una gira con
Retratos del fuego y la ceniza: 
estancia en la República de México: 
Reunión de cuentos: 
resistencia intelectual en Europa, La: 
Reunión de familia: 
Resistir. Insistencias sobre el presente poético: 
Reunión de imágenes: 
Resolución de conflictos: un enfoque psicosociológico: 
Revelaciones. Las artes en América Latina, 1492-1820: 
Resortes de la creatividad científica. Ensayos sobre fun-
Revisión de la guerra entre México y los Estados Unidos:
dadores de la ciencia moderna: 
responsabilidad como destino, La: 
Revisión de la teoría de la demanda: 
Responsabilidad de la inteligencia: estudios sobre nuestro
Revista de Literatura Mexicana: 
tiempo: 
Revista del Instituto Nacional de Pedagogía: antología, I,
Responsabilidad y libertad: 
La: 
Responso del peregrino. Répons du pèlerin: 
Revista del Instituto Nacional de Pedagogía: antología,
Respuesta a Job: 
II, La: 
respuesta a la Independencia: la España imperial y las
Revistas científicas en América Latina / Scientific
revoluciones hispanoamericanas, 1810-1840, La: 
Journals in Latin America: 
Restauración de ciudades: 
revoltosos: rebeldes mexicanos en los Estados Unidos,
Resumen de Una Visión de la Modernización de México:
1903-1923, Los: 
revolución capitalista en el Perú, La: 
Resumen de Una visión de la modernización de México.
revolución cibernética, La: 
I: 
revolución de la esperanza: hacia una tecnología huma-
Retama del olvido y otros poemas: 
nizada, La: 
reto a la sociedad opulenta, El: 
revolución de las expectativas racionales en la macro-
reto de África, El: 
economía: teorías y evidencias, La: 
reto de la equidad, El: 
Revolución desde afuera. Yucatán, México y los Estados
Retórica cristiana: 
Unidos, 1880-1924: 
Retórica de la religión: estudios de logología: 
Revolución e historia en la obra de Luis Cabrera
retórica en la Edad Media: historia de la teoría de la
(Antología): 
retórica desde san Agustín hasta el Renacimiento, La:
Revolución económica e industrialización en América
Latina: 
Retóricas de la intransigencia: 
Revolución en blanco y negro: la historia de la Revolución
Retornos a Oapan: 
mexicana entre 1910 y 1942, La: 
retos de la sociedad por venir. Ensayos sobre justicia,
Revolución en el Brasil: política y sociedad de Vargas a
democracia y multiculturalismo, Los: 
Goulart (1930-1964): 
Retos de las relaciones entre México y Estados Unidos, 1.
Revolución en la provincia. Soberanía estatal y caudillis-
Imágenes de México en Estados Unidos: 
mo en las montañas de Oaxaca 1910-1920, La: 
revolución en Oaxaca: el movimiento de la soberanía
Rimas: 
(1915-1920), La: 
Rimas humanas y rimas sacras: 
Revolución francesa y el Imperio, La: 
Rimbaud en Abisinia: 
Revolución francesa y las elecciones. Democracia y repre-
Río: 
sentación a fines del siglo XVIII, La: 
río Congo. Descubrimiento, exploración y explotación
revolución incompleta. Las computadoras centradas en
del río más dramático de la tierra, El: 
el hombre y qué pueden hacer por nosostros, La: 
río de mi sangre, El: 
Revolución industrial, 1760-1830, La: 
río: novelas de caballería, El: 
Revolución inglesa: 1688-1689, La: 
río. Exploraciones y descubrimientos en la selva amazó-
Revolución mexicana (1910-1976): gasto federal y cam-
nica, El: 
bio social, La: 
Ripios y adivinanzas del mar: 
Revolución mexicana: eslabones de un tiempo histórico,
riqueza de Inglaterra por el comercio exterior, La: 
La: 
Riqueza del mundo, pobreza de las naciones: 
Revolución mexicana: los años constitucionalistas, La:
riqueza tras el poder, La: 
Riqueza y bienestar: ensayos sobre teoría económica, I: 
revolución militar e industrial de nuestro tiempo, La: 
Riqueza y pobreza en América Latina: 
revolución perdida. Memorias III, La: 
Riqueza y poder en los Estados Unidos: 
revolución psicoanalítica: la vida y la obra de Freud, La:
Riquezas del Perú: 
ritual de la televisión, El: 
Revolución silenciosa: 
Rituales: 
revolución social de México, I: las ideas. La violencia, La:
Rivera: iconografía personal: 
RLC diseño gráfico: 
revolución social de México, II: las instituciones sociales.
roba-pájaros, La: 
El problema económico, La: 
Roberto está loco: 
revolución social de México, III: el problema agrario, La:
robots, Los: 
Rodrigo Gómez: vida y obra: 
revolución tecnocientífica, La: 
roja lámpara del incesto: investigación de los orígenes de
Revolución y contrarrevolución en México y el Perú: libe-
la mente y la sociedad, La: 
ralismo, realeza y separatismo (1800-1824): 
Rolf y Rosi: 
revolución y la guerra de España, I, La: 
rollos del Mar Muerto, Los: 
revolución y la guerra de España, II, La: 
rollos del Mar Muerto. El descubrimiento de los manus-
Revolución y sociedad: 
critos bíblicos, Los: 
Revolucionarios fueron todos: 
Roma y Atenas en la Edad Media y otros ensayos: 
Revoluciones científicas: 
romance de la democracia. Rebeldía sumisa en el México
revoluciones de 1848. Selección de artículos de la “Nueva
contemporáneo, El: 
Gaceta Renana”, Las: 
romanos, Los: 
revoluciones industriales, Las: 
romanticismo social, El: 
Revuelta agraria en una aldea mexicana: 
Rompecabezas antiguo: 
Rey de los reyes. Kajawinel Ajawinelab’: 
rompecabezas de la ingeniería. Por qué y cómo se trans-
rey que se equivocó de cuento, El: 
forma el mundo, El: 
rey viejo, El: 
, 
Rómulo Betancourt. Leninismo, revolución y reforma: 
reyes taumaturgos, Los: 
Roosevelt y la buena vecindad: 
reyes taumaturgos. Estudio sobre el carácter sobrenatural
Rosa limensis. Mística, política e iconografía en torno a
atribuido al poder real, particularmente en Francia e
la patrona de América: 
Inglaterra, Los: 
Rosa Luxemburgo, la liberación femenina y la filosofía
Reyes y reinos de la mixteca, I: 
marxista de la revolución: 
Reyes y reinos de la mixteca, II. Diccionario biográfico de
rosa transfigurada, La: 
los señores mixtecos: 
Rosalba y los llaveros, y otras obras de teatro: 
rezagados: cuentos, Los: 
Rosalino y el pejelagarto: 
Ricardo: 
rostros del estratega, Los: 
Ricardo Flores Magón, el sueño alternativo: 
Rostros del nacionalismo en la música mexicana: un
Ricardo Wagner: 
ensayo de interpretación: 
Rostros históricos de la educación. Miradas, estilos,
Salida, voz y lealtad: respuestas al deterioro de empresas,
recuerdos: 
organizaciones y estados: 
Rousseau, Kant, Goethe. Filosofía y cultura en la Europa
Salomón: 
del Siglo de las Luces: 
Salto de mantarraya (y otros dos): 
Rousseau. Religión y política: 
salud de la población. Hacia una nueva salud pública,
Rubén Darío y la búsqueda romántica de la unidad: el
La: 
recurso modernista a la tradición esotérica: 
salud en América Latina: aspectos prioritarios de su
Rubén Darío: abismo y cima: 
administración, La: 
Rueca, 1941-1952: 
salud en México: Testimonios 1988. Tomo IV: Espe-
rueda de la fortuna, La: 
cialidades médicas en México, vol. 1: Pasado, presente
ruedo de Calatrava: comedia en tres actos, El: 
y futuro, La: 
Ruinas de utopía: San Juan de Tlayacapan. Espacio y
salud en México. Testimonios 1988. Tomo I: Funda-
tiempo en el encuentro de dos culturas: 
mentos del cambio estructural, La: 
Ruleta rusa. B’olq’otin k’aslem: 
salud en México. Testimonios 1988. Tomo II: Problemas
Rumi. El conocimiento y el secreto: 
y programas de salud, La: 
Ruptura de la conciencia hispanoamericana. (Época
salud en México. Testimonios 1988. Tomo III: Desarrollo
colonial): 
institucional, vol. 1: Instituto Mexicano del Seguro
Ruptura y continuidad: 
Social, Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de
rurales mexicanos, Los: 
los Trabajadores del Estado, La: 
Rusia (URSS): 
salud en México. Testimonios 1988. Tomo III: Desarrollo
Rusia bajo los escombros: 
institucional, vol. 2: Asistencia social, La: 
Rusia y sus imperios, 1894-1991: 
salud en México. Testimonios 1988. Tomo III: Desarrollo
Russell: 
institucional, vol. 3: Institutos nacionales de salud,
Ruta cultural del Perú: 
La: 
ruta de Hernán Cortés, La: 
, 
salud en México. Testimonios 1988. Tomo III: Desarrollo
ruta de los muertos, La: 
institucional, vol.
4: Otras instituciones de la
ruta del Aqueronte, La: 
Administración Pública Federal, La: 
Ruta: revista mensual de literatura: 
salud en México. Testimonios 1988. Tomo IV: Espe-
Rutas de la interpretación: 
cialidades médicas en México, vol. 2: Pasado, presente
Rutinero: 
y futuro, La: 
Salud mental en México: 
Salud y seguridad social: 
Salud: de la investigación a la acción: 
saber ventrílocuo. Cómo habla la cultura a través de la
Salvador Alvarado, estadista y pensador (Antología):
ciencia, El: 
saber y los sentidos, El: 
salvaja, La: 
saberes docentes como construcción social. La enseñanza
“salvajes” y los “civilizados”: el encuentro de Europa y
centrada en los niños, Los: 
ultramar, Los: 
sabiduría de los bárbaros: los límites de la helenización,
Salvar la poesía, quemar las naves: 
La: 
Samuel Beckett: 
Sacerdotes y comerciantes: el poder de los mayas e itzaes
San Juan de la Cruz en México: 
de Yucatán en los siglos VII a XVI: 
San Juan Tragedia: 
sacrificio humano entre los mexicas, El: 
San-ev-ank, 1918. Revista Nueva, 1919: 
sacrificio inútil, El: 
Sand y Musset: cartas de amor: 
Sacrificios e idolatrías: 
Sangre de abril. Florencia y la conspiración contra los
Sade: 
Médicis: 
Saguairú: 
Sangre de tinta: 
Sala de espera: 
sangre enemiga, La: 
Salarios: 
Sangrientas fiestas del Renacimiento. La era de Carlos V,
salarios industriales en la ciudad de México, 1939-1975,
Francisco I y Solimán el Magnífico (1500-1557): 
Los: 
¿Sansón?: 
salida del atraso: un estudio histórico comparativo, La: 
Santa: 
santa, La: 
Seguridad Social de los Trabajadores del Estado. Avances
Santa Cruz, el cóndor indio: 
y desafío, La: 
Santa María Tonantzin Virgen de Guadalupe. Con-
seguridad social en México, La: 
tinuidad y transformación religiosa en México: 
seguridad social mexicana en los albores del siglo XXI,
Santa Anna y la encrucijada del Estado: la dictadura,
La: 
1853-1855: 
seguridad social y el Estado moderno, La: 
Santa Anna: el dictador resplandeciente: 
Seguridad, democracia y reforma del sistema policial en
Santa Anna: espectro de una sociedad: 
la Argentina: 
santidad controvertida. Hagiografía y conciencia criolla
Seguridad, territorio, población. Curso en el Collège de
alrededor de los venerables no canonizados de Nueva
France (1977-1978): 
España, La: 
seguro popular. Una crónica de la democracia mexicana,
Santo y seña: 
El: 
sapo que no quería comer, El: 
seis dramas, Los: 
saqueo del pasado: historia del tráfico internacional ile-
Seis siglos de la ciudad de México: 
gal de obras de arte, El: 
6, 7 poemas (1924): 
Sarah de Córdoba: 
SELA: un mecanismo para la acción, El: 
Saraminda: 
selección de técnicas: un aspecto de la teoría del des-
sastrecillo valiente, El: 
arrollo planificado, La: 
Satanás: la primitiva tradición cristiana: 
Selma: 
Sátira anónima del siglo: 
selvas tropicales húmedas de México: recurso poderoso,
Saturnino Herrán: 
pero vulnerable, Las: 
Saudades: 
semántica, La 
Savia Moderna, 1906. Nosotros, 1912-1914: 
semántica, La 
Scherer, Salgar, Clóvis Rossi, Sábat. Premio Homenaje
Semántica y verdad necesaria: 
CEMEX+FNPI: 
Semblanza de académicos. Antiguas, recientes y nuevas:
Schopenhauer: 
Schopenhauer en sus páginas: 
Semblanza de Aristóteles: 
Schrödinger: creador de la mecánica ondulatoria: 
Semblanza de Beethoven: 
Science Policy In Developing Countries: The Case of
Semblanza de Bernal Díaz del Castillo: 
Mexico: 
Semblanza de Cristóbal de Olid: 
Se llamaba Vasconcelos: una evocación crítica: 
Semblanza de Cuauhtémoc: 
Se necesita muchacha: 
Semblanza de Martín Cortés: 
Secretaría de la Defensa Nacional en el inicio de un
Semblanza de Nezahualcóyotl: 
nuevo siglo, La: 
Semblanza de Voltaire: 
Secreto de familia: 
Semblanza y correspondencia: 
Secretos de los Gonzaga: 
semilla de Menachem, La: 
sector eléctrico de México, El: 
Semillas: 
sector público y la crisis de la América Latina, El: 
semillas del tiempo: obra poética 1919-1980, Las: 
sector salud en la República Argentina: su estructura y
semillas mágicas, Las: 
comportamiento, El: 
Semillas para un himno: 
Secuestro y rescate: 
Semiótica del discurso: 
seducción de la memoria, La: 
semiótica. Teorías del signo y el lenguaje en la historia,
Seducciones del psicoanálisis: Freud, Lacan y Derrida:
La: 
senador Joe McCarthy, El: 
Seguimiento (Poesía): 
Señas particulares: escritora. Ensayos sobre escritoras
Segunda Cumbre Iberoamericana: 
mexicanas del siglo XX: 
Segunda estrella a la derecha: 
Sendas de Oku: 
segunda reforma agraria de México: respuestas de fami-
Sendas del Ecuador: 
lias y comunidades, 1990-1994, La: 
Sendas del significado: introducción a una filosofía del
segunda voz: encuentros con la palabra escrita y habla-
lenguaje: 
da, La: 
sendero de los gatos: el joven Esteban de Ordaz en la ciu-
Segundo Imperio. Pasados de usos múltiples, El: 
dad de México en 1691, El: 
senderos de la imaginación infantil: los cuentos. Los poe-
Siete millones de escarabajos: 
mas. La realidad, Los: 
Siete noches: 
senderos de la vida, Los: 
Siete obras de teatro: 
Séneca y el estoicismo: 
Siete rosas de hierro: 
señor del loto blanco: el Dalai Lama, El: 
siete sobre Deva: sueño de una tarde de agosto, Los: 
Señor Presidente, El: 
siete víctimas de un pájaro: cuentos policiacos chinos,
señora regañona, La: 
Las: 
señores de Zacatecas. Una aristocracia minera del siglo
siglo de Augusto, El: 
XVIII novohispano, Los: 
siglo de Luis XIV, El: 
Sentencias. Herejías constitucionales: 
siglo del desencanto, El: 
Sentido de la presencia: ensayos: 
siglo sin Dios, El: 
sentido de las misiones suicidas, El: 
siglo XX, El: 
sentido primero de la palabra poética, El: 
siglos de la historia, Los: 
Sentido y proyección de la Conquista: 
signos de vida: José Luis Cuevas, Francisco Toledo.
sentidos, Los: 
Antiparalelo, Los: 
sentidos al aire, Los: 
signos del Zodiaco, Los frutos caídos, Las cosas simples,
Sentimientos de la Nación. Edición facsimilar: 
Los: 
SEP por dentro. Las políticas de la Secretaría de Edu-
Siguen las firmas. Inventario apócrifo de falsedades,
cación Pública comentadas por cuatro de sus secreta-
mentiras y algunas certidumbres: 
rios (1992-2004), La: 
silla fantástica de Tili Maguili, La: 
séptima expedición al Malabí, La: 
Silvestre Revueltas: 
Ser finito y ser eterno: ensayo de una ascensión al sentido
Simbiosis de culturas: los inmigrantes y su cultura en
del ser: 
México: 
Ser indio en Hueyapan: un estudio de identidad obliga-
Símbolo y conquista: rituales y teatro en Santa Fe, Nuevo
da en el México contemporáneo: 
México: 
ser y el tiempo, El: 
Simbología del espíritu: estudios sobre fenomenología
ser, la existencia y la realidad, El: 
psíquica, con una aportación del Dr. Riwkah Schärf:
¿Será distinto el mundo de mañana?: 
Sergei M. Eisenstein: una biografía: 
símbolos de la Biblia: la universalidad del lenguaje sim-
sertanero, El: 
bólico y su significación psicológica, Los: 
sertones. Campaña de Canudos, Los: 
Simón Bolívar: semblanza y documentos: 
servicio del capital extranjero y el control de cambios: la
Sin azúcar, gracias: 
experiencia argentina de 1900 a 1943, El: 
Sin biografía: 
Setecientas palmeras plantadas en el mismo lugar: 
Sin tregua: 
Sexo solitario. Una historia cultural de la masturbación:
Sinaia. Diario de la primera expedición de republicanos
españoles a México: 
sexualidad humana: un estudio comparativo de su evo-
sindicalismo contemporáneo en México, El: 
lución, La: 
sindicalismo en la reforma del Estado, El: 
Sexualidad, género y roles sexuales: 
sindicatos en la nueva sociedad, Los: 
Shakespeare y sus tragedias: la rueda de fuego: 
Sinfonía concluida y otros cuentos: 
Shelley, Godwin y su círculo: 
Sinfonía de Coram: 
Shiloh: 
Sintaxis histórica de la lengua española. Primera parte:
“shock” del futuro, El: 
la frase verbal. Volumen 1: 
Si te dicen que caí: 
Sintaxis histórica de la lengua española. Primera parte:
Sid foca, mayordomo: 
la frase verbal. Volumen 2: 
Sida, ciencia y sociedad en México: 
Sintaxis histórica de la lengua española. Segunda parte:
Sida: aproximaciones éticas: 
la frase nominal. Volumen 1: 
Siete clases de ambigüedad: 
Sintaxis histórica de la lengua española. Segunda parte:
Siete ensayos sobre Walter Benjamin: 
la frase nominal. Volumen 2: 
siete infantes de Lara y Romancero del Cid, Los: 
Síntesis inacabada. Jerarquías biológicas y pensamiento
siete locos. Los lanzallamas, Los: 
evolutivo moderno: 
Siete lunas y siete serpientes: 
Siqueiros: 
Siqueiros. La piel y la entraña: 
Sobre revoluciones y progresos en el conocimiento econó-
sirena y otros cuentos, La: 
mico: 
Sirtes (1932-1944). La Atlántida castigada. Un paseo
Socialismo: 
por la prehistoria. El enigma de Segismundo. Algo de
Sociedad civil y teoría política: 
semántica. Sobre el sistema histórico de Toynbee: 
Sociedad civil, esfera pública y democratización en
Sirviéndole a Dios de hoguera: 
América Latina: Andes y Cono Sur: 
Sismicidad y volcanismo en México: 
Sociedad civil, esfera pública y democratización en
sismos en la historia de México, tomo I, Los: 
América Latina: Brasil: 
sismos en la historia de México, tomo II. El análisis
Sociedad civil, esfera pública y democratización en
social, Los: 
América Latina: México: 
sistema de fiestas y el cambio económico, El: 
sociedad cortesana, La: 
Sistema de protección social en salud. Elementos concep-
sociedad económica moderna: capitalismo, planeación, y
tuales, financieros y operativos: 
desarrollo, La: 
sistema educativo mexicano: la transición de fin de siglo,
sociedad figurada: ensayos de sociosemiótica, La: 
El: 
sociedad mexicana: presente y futuro, La: 
sistema interamericano, El: 
sociedad musulmana, La: 
sistema internacional como historia: introducción a las
sociedad norteamericana, La: 
relaciones internacionales, El: 
sociedad romana: historia de las costumbres en Roma,
Sistema nacional de economía política: 
desde Augusto hasta los Antoninos, La: 
sistema penal mexicano, El: 
sociedad sigma. Una teoría del desarrollo económico, La:
sistema político de los Estados Unidos, El: 
sistema presidencial mexicano. Evolución y perspectivas,
sociedad sitiada, La: 
El: 
Sociedad solidaria y desarrollo alternativo: 
Sistemas agrarios en América Latina: de la etapa prehis-
Sociedad y comunicación de masas: 
pánica a la modernización conservadora: 
Sociedad y Estado en la filosofía moderna: el modelo
Sistemas de ciencia política: 
iusnaturalista y el modelo hegeliano-marxiano: 
Sistemas de la familia humana: una visión evolucionista:
sociedad, el Estado y los partidos en la actualidad brasi-
leña, I, La: 
Sistemas electorales y partidos políticos: 
sociedad, el Estado y los partidos en la actualidad brasi-
Sistemas emergentes. O qué tienen en común hormigas,
leña, II, La: 
neuronas, ciudades y software: 
sociedad: una introducción a la sociología, La: 
sistemas federales del continente americano, Los: 
Sociedades animales y sociedades humanas: 
sitio de Macondo y el eje Toronto-Buenos Aires, El: 
sociología de Karl Mannheim, La: 
Soberanía en peligro: la difusión multinacional de las
Sociología de la comunicación y de los medios: 
empresas de Estados Unidos: 
Sociología de la comunidad urbana: una perspectiva
soberanía: contribución a la teoría del derecho estatal y
mundial: 
del derecho internacional, La: 
Sociología de la educación: introducción al estudio de los
Sobre cultura femenina: 
fenómenos pedagógicos y de sus relaciones con
Sobre El político de Platón: 
los demás fenómenos sociales: 
Sobre el tiempo: 
Sociología de la familia: 
Sobre héroes y tumbas: 
Sociología de la religión 
Sobre la dificultad y otros ensayos: 
Sociología de la religión 
Sobre la estética en la ciencia: 
Sociología del cine: la apertura para la historia de maña-
Sobre la foca elefante. Historias naturales de la Patago-
na: 
nia: 
Sociología del conocimiento: 
Sobre la naturaleza: 
Sociología del hambre: de la toma de conciencia del pro-
Sobre la naturaleza humana: 
blema a una nueva estrategia para el desarrollo eco-
Sobre la superficie bruñida de un espejo: fotógrafos del
nómico: 
siglo XIX: 
Sociología del Renacimiento: 
, 
Sobre las causas de la guerra y la preservación de la Paz:
Sociología del teatro: ensayo sobre las sombras colectivas:
Sobre Proust: 
Sociología experimental: estudio de métodos: 
Sociología política: 
subcultura de la violencia: hacia una teoría criminológi-
Sociología política del deporte: 
ca, La: 
Sociología: teoría y técnica: 
subdesarrollo latinoamericano, El: 
Sociologismo e ideologismo en la teoría revolucionaria:
Subordinaciones: 
Subordinaciones 1949: 
Sociopsicoanálisis del campesino mexicano: estudio de la
sucesión presidencial de 1910: la querella de las élites, La:
economía y la psicología de una comunidad rural: 
Sócrates y el socratismo: 
Sucesos de las Islas Filipinas: 
Sócrates y los tres cochinitos: 
Sudeste Ligados: 
sol de Lima, El: 
sueño de Albión, El: 
sol de octubre, El: 
Sueño de un mediodía de verano: 
sol que estás mirando, El: 
Sueño del camino maya: el chamanismo ilustrado de
Sol y la Tierra: una relación tormentosa, El: 
Yucatán: 
Sol, piedra y sombras. Veinte cuentistas mexicanos de la
sueño erótico en la poesía española de los Siglos de Oro,
primera mitad del siglo XX: 
El: 
soldado desconocido y otros poemas: antología, El: 
sueño mexicano o el pensamiento interrumpido, El: 
soledad de los moribundos, La: 
sueño prerrafaelista, El: 
soledad del silencio: microhistoria del santuario de
sueño y los sueños, El: 
Atotonilco, La: 
sueños como delirio. Cómo el cerebro pierde el juicio,
Solidaridad o desintegración: tendencias actuales de las
Los: 
relaciones económicas internacionales en el mundo no
Sueños de la constancia: 
soviético: 
sueños de la razón: ciencia y utopías, Los: 
solidaridad: vínculos de sangre y vínculos de afinidad,
Sueños de libertad: 
La: 
Sueños de papel: 
solitario Atlántico, El: 
Sueños, memorias y asociaciones a cien años de “La
Solo a dos voces: 
interpretación de los sueños”: 
Solórzano y la política indiana: 
suerte cambia la vida, La: 
Soluciones a los problemas de la deuda de los países en
suerte de Ozu, La: 
desarrollo: 
sufismo, El: 
sombra del caudillo, La: 
Sui mangá: 
sombra del Islam en la conquista de América, La: 
suicida. Libro de ensayos, El: 
sombras de la escalera, Las: 
Suiza, un ejemplo de democracia: 
Sombras de magia. Poesía y plástica: 
sujeto moderno en las Confesiones de Rousseau: una res-
Son del África: 
puesta a san Agustín, El: 
son mexicano, El: 
Sujeto y verdad en el mundo histórico-social. Seminarios
Sonata de estío: 
1986-1987. La creación humana I: 
Sonetos terminales: 
Sujeto-objeto: el pensamiento de Hegel: 
Sonetos y villancicos: 
Sujetos frágiles: ensayos de sociología de la desviación: 
Sonríe, por favor: una autobiografía inconclusa: 
Suma alzada: 
Sor Juana Inés de la Cruz o Las trampas de la fe: 
Suma crítica: 
Sor Juana y su mundo: una mirada actual: 
Suma de minucias del lenguaje: 
Sor Juana y su mundo: una mirada actual. Memorias
Sumario de la natural historia de las Indias: 
del Congreso Internacional: 
Sumario del recuerdo. Memorias (1929-1981): 
sorpresa, La: 
Sumarios de la recopilación general de Leyes de las Indias
Soy de aquí y soy de allá: 
Occidentales: 
Spencer: 
Summa de Maqroll el Gaviero. Poesía reunida: 
Spleen de París, El: 
Summerhill: pro y contra: 
Stendhal: 
Summerhill. Un punto de vista radical sobre la educa-
Stephen Hawking y la búsqueda de una teoría del uni-
ción de los niños: 
verso: 
Sun, Stone and Shadows. 20 Great Mexican Short
Su Alteza Serenísima: 
Stories: 
suave patria y otros poemas, La: 
superconductores, Los: 
superficie de la Tierra, I. Un vistazo a un mundo cam-
tasas de interés, Las: 
biante, La: 
Tata Lobo: 
superficie de la Tierra, II. Procesos catastróficos, mapas,
Tauromaquias: 
el relieve mexicano, La: 
Taxonomía biológica: 
Superioridad e interés social: 
¿Te da miedo la oscuridad?: 
Supermadre: la mujer dentro de la política en América
Teatro: 
Latina: 
Teatro 2: un vals sin fin por el planeta. La danza que
superpotencias: Estados Unidos, Inglaterra y la Unión
sueña la tortuga. Las estatuas de marfil: 
Soviética, su responsabilidad ante la paz, Las: 
Teatro argentino contemporáneo: antología: 
Supervivencias de un mundo mágico: 
Teatro breve: 
Supervivencias de un mundo mágico: imágenes de cua-
Teatro chileno contemporáneo: antología: 
tro pueblos mexicanos: 
Teatro colombiano contemporáneo: antología: 
Suprema Corte de los Estados Unidos, La: 
Teatro completo: 
supuestas traiciones de Juárez, Las: 
Teatro completo I: 
Sur. Estudio de la revista literaria Argentina y de su papel
Teatro completo, I: 
en el desarrollo de una Cultura, 1931-1970: 
Teatro completo, II: 
surco y la brasa, El: 
Teatro completo, III: 
surrealismo, El: 
Teatro completo, IV: 
Sus ojos son fuego: 
Teatro completo, V. Escritos sobre la historia del teatro
suspensión política de la ética, La: 
en México: 
Suspenso en la bahía: 
Teatro cubano contemporáneo: antología: 
sustancias de los sueños: neuropsicofarmacología, Las:
teatro de las histéricas. De cómo Charcot descubrió, entre
otras cosas, que también había histéricos, El: 
Susto: una enfermedad popular: 
teatro de T. S. Eliot, El: 
Teatro escogido: 
Teatro español contemporáneo: antología: 
teatro hispanoamericano contemporáneo: antología I,
T. S. Eliot: 
El: 
T. S. Kuhn y las ciencias sociales: 
teatro hispanoamericano contemporáneo: antología II,
Tableau Économique de Quesnay, El: 
El: 
Tablero de divagaciones, I: 
Teatro mexicano contemporáneo: antología: 
Tablero de divagaciones, II: 
Teatro mexicano del siglo XIX: 
Tachas y otros cuentos: 
Teatro mexicano del siglo XX, I: 
Tajín. La ciudad del dios Huracán: 
Teatro mexicano del siglo XX, II: 
Taller: 
Teatro mexicano del siglo XX, III: 
Taller de Gráfica Popular, El: 
Teatro mexicano del siglo XX, IV: 
taller del historiador, El: 
Teatro mexicano del siglo XX, V: 
Taller Poético, 1936-1938. Poesía, 1938: 
teatro sagrado: el ritual y la vanguardia, El: 
talón de Aquiles del marxismo: la contradicción entre
Teatro uruguayo contemporáneo: antología: 
capital y trabajo, El: 
Teatro vario, I: 
Tamoanchan y Tlalocan: 
Teatro vario, II: 
Tan lejos como llegue la educación: 
Teatro vario, III: 
Tan lejos de Dios. La guerra de los Estados Unidos con-
Teatro vario, IV: 
tra México, 1846-1848: 
Teatro venezolano contemporáneo: antología: 
Tan locos como sabios. Vivir como filósofos: 
teatro, contrapunto, El: 
Tan pordiosero el cuerp (Esperpento): 
Teatro, I: 
Tantadel: 
Teatro, II. Esta noche juntos, amándonos tanto; Nada
Tapioca Inn, mansión para fantasmas: 
como el piso 16; Historia de él; Una mujer, dos hom-
Tarahumara: la sierra y el hombre: 
bres y un balazo; Pequeña historia de horror (y de
Tarascos y mexicas: 
amor desenfrenado): 
Tarde o temprano: 
Teatro, III. Una voz en el desierto: vida de san Jerónimo
Tarde o temprano (Poemas 1958-2000): 
obra en 17 cuadros: 
Teatro: El relojero de Córdoba, Medusa, Rosalba y los
Tendencias autosubversivas: ensayos: 
llaveros, El día que se soltaron los leones: 
¿Tener o ser?: 
Teatro. Los desorientados, Un país feliz, Soliloquio del
Tener un patito es útil / Tener un nene es útil: 
tiempo: Trío, Un día loco: Trío, La última letra: Trío,
Tenochtitlan 
El 9, Cuestión de narices, Esta noche juntos, amándo-
Tenochtitlan 
nos tanto: 
Tenochtitlan en una isla: 
Técnica bancaria: 
Tensando el ancla. La caja de conversión argentina y la
Técnica de la escultura: 
búsqueda de la estabilidad macroeconómica, 1880-
Técnica de la estadística social: 
1935: 
Técnica de la investigación social: 
tensión esencial. Estudios selectos sobre la tradición y el
Técnica del control ejecutivo: 
cambio en el ámbito de la ciencia, La: 
Técnicas de investigación aplicadas a las ciencias socia-
tentación del Este: religión, poder y nacionalismo, La:
les: 
Técnicas de investigación. Métodos desarrollados en dia-
teología de los primeros filósofos griegos, La: 
rios y revistas de América Latina: 
teoría de casi todo. El modelo estándar, triunfo no reco-
Técnicas modernas para el actuario: 
nocido de la física moderna, La: 
Tecnología contra naturaleza: 
Teoría de encuestas por muestreo con aplicaciones: 
Tecnología y subdesarrollo: 
Teoría de grupos: 
Tecnología: un enfoque filosófico y otros ensayos de filo-
Teoría de incentivos y sus aplicaciones. Regulación de
sofía de la tecnología: 
empresas y subastas: 
Tecnologías apropiadas para el desarrollo del Tercer
Teoría de juegos en las ciencias sociales: conceptos y solu-
Mundo: 
ciones: 
Tecnologías sin fronteras: de las telecomunicaciones en la
Teoría de juegos y modelación económica: 
época de la globalización: 
Teoría de la clase ociosa: 
, 
tejido andino: un libro de sabiduría, El: 
Teoría de la competencia monopólica: 
tejón de la barca y otras historias, El: 
Teoría de la concepción del mundo: 
telaraña, La: 
Teoría de la Constitución: 
Telescopios y estrellas: 
Teoría de la cultura. Un mapa de la cuestión: 
television es mala maestra, La: 
teoría de la dependencia: una revaluación crítica, La: 
¿Televisión o prisión electrónica?: 
Teoría de la dinámica económica: ensayo sobre los movi-
televisión pública en América Latina. Reforma o privati-
mientos cíclicos y a largo plazo de la economía capita-
zación, La: 
lista: 
Temas agrarios: 
Teoría de la época actual: 
temas críticos de la educación superior en América
teoría de la inercia inflacionaria: los fundamentos de la
Latina en los años noventa. Estudios comporativos,
reforma económica en Brasil y Argentina, La: 
Los: 
Teoría de la información y práctica política: 
temas críticos de la educación superior en América
Teoría de la inversión: 
Latina I, vol. 1. Estudios comparativos, Los: 
Teoría de la justicia: 
temas críticos de la educación superior en América
Teoría de la música. Una guía: 
Latina, vol. 2. Los años 90. Expansión privada, eva-
Teoría de la organización para la administración públi-
luación y posgrado, Los: 
ca: 
Temas de antropología económica: 
Teoría de la planificación económica 
Temas de contabilidad de costos y toma de decisiones:
Teoría de la planificación económica 
Temas de política educativa (1976-1978): 
temor y la impaciencia: ensayo sobre la transición demo-
teoría de las formas de gobierno en la historia del pensa-
crática en América Latina, El: 
miento político. Año académico 1975-1976, La: 
Temperamento, carácter y personalidad: 
Teoría de los sentimientos: 
tempestad, La: 
Teoría de los sentimientos morales: 
templarios: historia y tragedia, Los: 
Teoría de los sistemas económicos: capitalismo, socialis-
templo de las inscripciones: Palenque, El: 
mo y corporativismo: 
Tendencias actuales del derecho: 
teoría del apocalipsis y los fines del mundo, La: 
teoría del cambio social: cuatro perspectivas, La: 
Teoría y práctica de la psicoterapia de grupo: 
Teoría del comportamiento colectivo: 
Teoría y práctica del desarrollo: 
teoría del crecimiento equilibrado, La: 
Teoría y realidad de la organización constitucional
teoría del crecimiento: una exposición, La: 
democrática en Europa y América: 
Teoría del derecho: 
Teoría y realidad económica: 
Teoría del desarrollo capitalista: 
Teorías de la lírica: 
Teoría del desarrollo económico: 
Teorías de la población y su interpretación económica:
teoría del desarrollo económico en transición, La: 
teoría del desarrollo y la economía del crecimiento, La:
Teorías del aprendizaje: 
Teorías del desarrollo económico: 
Teoría del desenvolvimiento económico: una investiga-
teorías del sueño en la filosofía antigua, Las: 
ción sobre gananc ias, capital, crédito, interés y ciclo
Teorías económicas sobre el mercado de trabajo. I.
económico: 
Marxistas y keynesianos: 
Teoría del Estado: 
Teorías económicas sobre el mercado de trabajo. II.
Teoría del infierno: 
Neoclásicos y nuevos keynesianos: 
Teoría del muestreo: 
Teorías económicas sobre el mercado de trabajo. III.
teoría del significado, La: 
Análisis intitucionalista: 
Teoría económica: 
Teorías sobre la ética: 
teoría económica de la política fiscal, La: 
Teorías sobre la plusvalía, I: tomo IV de El capital: 
Teoría económica del control: 
Teorías sobre la plusvalía, II: tomo IV de El capital: 
Teoría económica del socialismo: 
Teorías sobre la plusvalía, III: tomo IV de El capital: 
Teoría económica en retrospección: 
Teotihuacan: 
Teoría económica y regiones subdesarrolladas: 
terapéuticas en sexología, Las: 
Teoría general de Keynes: informes de tres décadas: 
Terapia familiar y familias en conflicto: 
Teoría general de la historia del arte: 
Tercer Mundo frente al Mercado Común Europeo, El:
Teoría general de la ocupación, el interés y el dinero: 
Teoría general de la publicidad: 
tercer planeta: edad, estructura y composición de la
Teoría general de los sistemas: fundamentos, desarrollo,
Tierra, El: 
aplicaciones: 
Tercera Cumbre Iberoamericana, Bahía, Brasil, 1993:
Teoría general del Estado 
discursos y documentos: 
Teoría general del Estado 
tercera reforma de la educación superior en América
teoría liberal de la justicia: examen crítico de las princi-
Latina, La: 
pales doctrinas de “Teoría de la justicia” de John
tercera vía de la psiquiatría. Locura: individuo, ambien-
Rawls, La: 
te, historia, La: 
Teoría literaria: 
tercera vía: la teoría marxista-leninista y la moderna
Teoría microeconómica: 
sociedad industrial, La: 
Teoría monetaria 
Tercia de ases: 
Teoría monetaria 
Terra cognita: 
Terremotos: 
Teoría monetaria y política fiscal: 
terribles cocodrilos?, ¿Los: 
Teoría monetaria y política pública: 
Territorialidad y paisaje en el altepetl del siglo XVI: 
Teoría política: 
Territorio del nómada: 
teoría política de Occidente ante el futuro, La: 
tesoro de los sueños, El: 
Teoría política y realidad latinoamericana: 
Testigo de su tiempo. Ciudades, países, misceláneas.
teoría pura del derecho, La: 
Tomo I: 
teoría sociológica: su naturaleza y desarrollo, La: 
Testigo de su tiempo. Conflictos. Tomo II: 
Teoría y crítica del pensamiento latinoamericano: 
Testigos de nuestro tiempo. Diálogos con personajes de
Teoría y estructura sociales: 
hoy: 
Teoría y experiencia del desarrollo económico: ensayos
testimonio fósil de la evolución humana: introducción al
en honor de sir W. Arthur Lewis: 
estudio de la paleoantropología, El: 
Teoría y política macroeconómica: 
Testimonios: 
Teoría y práctica de la política del desarrollo: 
Testimonios de hoy: 
Testimonios históricos guadalupanos: 
Tierra tiene fiebre, La: 
Testimonios, I: 
tierra ultrajada: los expertos son formales, La: 
Testimonios, II: 
tierra y la gente de Huecorio: economía de una comuni-
Texas y la Revolución mexicana: un estudio sobre la
dad campesina, La: 
política fronteriza nacional y estatal, 1910-1920: 
tierra y la mano de obra en América Latina: ensayos
Textos básicos: 
sobre el desarrollo del capitalismo agrario en los siglos
Textos de David Alfaro Siqueiros: 
XIX y XX, La: 
textos del yo, Los: 
tierra y las ensoñaciones del reposo. Ensayo sobre las
Textos para niños: 
imágenes de la intimidad, La: 
Textos políticos: 
tierra y los ensueños de la voluntad, La: 
Textos políticos franceses: 
¡Tigre, tigre!: 
Tezcatlipoca. Burlas y metamorfosis de un dios azteca:
tigres, Los: 
Tigres de la otra noche: 
Thomas Hobbes: 
Tina Modotti: una vida frágil: 
Thomas Hobbes o la política como ciencia: 
Tinta del exotismo. Literatura de la otredad: 
Thorstein Veblen y el institucionalismo: un estudio de la
tipos humanos, Los: 
filosofía social de la economía: 
tiranía del ruido, La: 
Thorstein Veblen, teórico de la clase ociosa: 
Tiritimoras, tubértifas y teléfonos: 
tiempo alguna vez, El: 
Tlacotalpan, la virgen de la Candelaria y los sones: 
Tiempo de ángeles: 
Tlaxcala en el siglo XVI: 
Tiempo de arena: 
TLC cumple tres años: un informe de sus avances, El: 
Tiempo de canallas: 
TLC: un enfoque trinacional, El: 
Tiempo de la expresión cinematográfica: la lógica tem-
Tocar el fuego: 
poral de los textos audiovisuales: 
Toda la luz: 
tiempo de la ira, El: 
Toda la obra: 
tiempo de los profetas: doctrinas de la época romántica,
Todas las organizaciones son públicas. Tendiendo un
El: 
puente entre las teorías corporativas privadas y públi-
Tiempo destrozado: 
cas: 
Tiempo destrozado y música concreta: 
Todo empezó el domingo: 
Tiempo transcurrido (Crónicas imaginarias): 
Todo esto es mi país: con un recuerdo de Jaime García
tiempo vacío de la ficción. Las novelas argentinas de
Terrés: 
Eduardo Gutiérrez y Eugenio Cambaceres, El: 
Todo imperio perecerá: teoría sobre las relaciones inter-
tiempo vivido, El: 
nacionales: 
Tiempo, espacio y cosas: 
Todos fuimos culpables: 
tiempos de la desenfrenada democracia. Una antología
Todos los cuentos: 
general, Los: 
Todos los fuegos el fuego: 
Tiempos históricos, tiempos biológicos. La tierra o la
Todos los poetas son santos: 
muerte: el problema de la “nueva ecología”: 
“todos” y las partes: una teoría general de conducta de
tiempos mexicanos de Max Aub. Legado periodístico
sistemas, Los: 
(1943-1972), Los: 
Toltecáyotl: aspectos de la cultura náhuatl: 
Tiempos y espacios: 
Toma de decisiones: 
¿Tiene la historia algún sentido? Una crítica a la filosofía
Tomando partido: 
de la historia de Popper: 
Tomás Moro: 
Tiene la noche un árbol: 
, 
Tonantzin Guadalupe. Pensamiento náhuatl y mensaje
Tierra de gracia: 
cristiano en el “Nican mopohua”: 
tierra en Chiapas. Viejos problemas nuevos, La: 
tonel de Diógenes: seguido de fragmentaria y memoran-
tierra en cuatro tiempos (ida y vuelta), La: 
da, El: 
Tierra nativa: 
Topía y utopía (Ensayo y prosa varia): 
Tierra Nueva; revista de letras universitarias II, III: 
Tópicos de ecología contemporánea: 
tierra pródiga, La: 
, 
Topografía de lo insólito. La magia y lo fantástico litera-
tierra que perdió sus héroes: la guerra de las Malvinas y
rio en la Francia del siglo XIX: 
la transición democrática en Argentina, La: 
Topolobampo, la metrópoli socialista de Occidente: 
Topología básica: 
transformación económica de Hungría, La: 
Tormenta sobre las multinacionales: las cuestiones esen-
transformación social de la medicina en los Estados
ciales: 
Unidos de América, La: 
toro de Minos, El: 
Transformación y desarrollo: la gran tarea de América
torre de Babel, La: 
Latina, I. Informe presentado al Banco Interameri-
torre y las aves y otros cuentos, La: 
cano de Desarrollo: 
tortugas marinas y nuestro tiempo, Las: 
Transformación y desarrollo: la gran tarea de América
totalitarismo, El: 
Latina, II: 
Totalitarismo: 
transformaciones del espacio geohistórico latinoamerica-
totemismo en la actualidad, El: 
no 1930-1990, Las: 
Toto y Taroh: 
transición votada. Crítica a la interpretación del cambio
Toxicomanía y narcotráfico: aspectos legales: 
político en México, La: 
toxinas ambientales y sus efectos genéticos, Las: 
Transparencia. Buen gobierno y combate a la corrupción
trabajadores inmigrantes y la estructura de clases en la
en la función pública: 
Europa occidental, Los: 
Transporte y energía. Consumo de energía en el sector
Trabajar con el corazón: 
transporte: 
Trabajo infantil. Teoría y lecciones de la América Latina:
Transterrados y ciudadanos: los republicanos españoles
en México: 
Trabajo organizado y producción: 
Tranvías: 
trabajo, la escuela y el bienestar de los niños en América
trapito feliz, El: 
Latina. Los casos de Chile, Perú y México, El: 
Tras el búho de Minerva. Mercado contra democracia en
tradición clásica: influencias griegas y romanas en la lite-
el capitalismo de fin de siglo: 
ratura occidental, I, La: 
Tras el rastro de Mirounga. Investigaciones del doctor
tradición clásica: influencias griegas y romanas en la lite-
Divague sobre los elefantes marinos: 
ratura occidental, II, La: 
Tras la cortina de banano: 
tradición jurídica romano-canónica, La: 
Traspatios: 
tradición liberal en los Estados Unidos: una interpreta-
Trastienda de la historia en la Reforma: 
ción del pensamiento político estadounidense desde la
Trastornando el universo: 
Guerra de Independencia, La: 
trasver, El: 
tradición política norteamericana y los hombres que la
Tratado de cooperativismo mexicano: 
formaron, La: 
Tratado de derecho electoral comparado de América
tradición republicana del buen gobierno, La: 
Latina: 
Tradición y disidencia: 
Tratado de economía: 
Tradición y modernidad en el cine de América Latina:
Tratado de economía agrícola: 
Tratado de economía política: 
tradiciones de la imagen, Las: 
Tratado de las pasiones: 
Tradiciones peruanas: 
Tratado de metafísica: 
Traer a cuento. Narrativa (1959-2003): 
Tratado de política agrícola: 
Tragaluz de noche: 
Tratado de sociología del trabajo, I: 
tragedia del movimiento obrero, La: 
Tratado de sociología del trabajo, II: 
tragedia educativa, La: 
Tratado de teoría económica: 
traición de la libertad. Seis enemigos de la libertad
Tratado general de la organización internacional: 
humana, La: 
Tratado latinoamericano de sociología del trabajo: 
trama de la vida: introducción a la ecología, La: 
Tratado sobre las justas causas de la guerra contra los
trama del universo. Historia de la cosmología física, La:
indios: 
Tratado sobre los ciclos económicos: 
Trampas de luz: 
Tratados internacionales y ley interna: 
transferencia internacional de tecnología: el caso de
Tratados, I: 
México, La: 
Tratados, II: 
Transfiguraciones políticas del Estado mexicano: 
travesía de la noche, La: 
transformación del liberalismo en México a fines del siglo
Travesuritis aguda: 
XIX, La: 
Trayectoria de Goethe: 
Trayectoria del pensamiento político: 
túnel, El: 
Trayectoria ideológica de la Revolución mexicana, 1910-
Tupaj Katari: 
1917 y otros ensayos: 
turismo. Fenómeno social, El: 
Trazos y revelaciones. Entrevistas a diez artistas mexica-
Tzintzuntzan: los campesinos mexicanos en un mundo
nos: 
en cambio: 
Trece lunas: 
13 sueños que Freud nunca tuvo. La nueva ciencia de la
mente, Los: 
Treinta años de aprismo: 
Ulises criollo: 
38 de las más relevantes obras de la literatura universal a
Ulises criollo: primera parte: 
tu alcance, vol. II: 
Ulises criollo: segunda parte: 
tren casi fluvial (Obra reunida), El: 
Ulises y las sirenas: estudios sobre racionalidad e irracio-
tren que corría, El: 
nalidad: 
Tres cronistas de Indias: Pedro Mártir de Anglería,
Ulises, 1927-1928. Escala, 1930: 
Gonzalo Fernández de Oviedo, fray Bartolomé de las
última salida de don Quijote, La: 
Casas: 
últimas obras de Shakespeare: una nueva interpretación,
tres culturas: la sociología entre la literatura y la ciencia,
Las: 
Las: 
último de los episodios nacionales ( y otros textos afines),
Tres de cuatro soles: 
El: 
Tres discursos para dos aldeas: 
último refugio, El: 
Tres historias de mujer: 
último teorema de Fermat. El secreto de un antiguo pro-
Tres libros: ensayos y poemas. De fusilamientos. Prosas
blema matemático, El: 
dispersas: 
últimos años de Manuel de Falla, Los: 
Tres monólogos y uno solo: 
Ultramar. Odas: 
Tres novelas: 
Un análisis del gasto y las políticas gubernamentales: 
3 novelas de Mariano Azuela: La malhora, El desquite,
Un análisis económico de la privatización: 
La luciérnaga: 
Un arte de hacer ruinas y otros cuentos: 
Tres novelas del deseo y de la culpa: 
Un banquete canónico: 
Tres propuestas para el próximo milenio (y cinco dificul-
Un buen comienzo. Guía para promover la lectura en la
tades) / Mi Buenos Aires querida: 
infancia: 
Tres siglos de pensamiento económico: 
Un camino de medio siglo. Alejo Carpentier y la narrati-
tres tesoros, Los: 
va de lo real maravilloso: 
338 días de Tlatelolco: 
Un cazador que escribe: 
tríade prenatal: cordón, placenta, amnios. Supervivencia
¿Un continente a la deriva? Antología de narradores de
de la magia paleolítica, La: 
Quebec: 
Tribunal de Cuentas, El: 
Un corazón adicto: la vida de Ramón López Velarde:
Tributos: versión cultural de nuestras tradiciones: 
Trilogía de los bajos fondos: 
Un cuento de hadas: 
Tríptico: Movimiento perpetuo. La palabra mágica. La
Un cuento de oso: 
letra E: 
Un día con Élmer: 
Triste fim de Policarpo Quaresma: 
Un domingo con los dinosaurios: 
triunfo de la antisepsia. Un ensayo en filosofía naturalis-
Un enigma llamado Shakespeare: 
ta de la ciencia, El: 
Un enorme animal nube: 
triunfo de la República liberal (1857-1860), El: 
Un estudio crítico de la historia I: 
Trizadero (Prosa varia): 
Un estudio crítico de la historia II: 
Tropa de sombras: 
Un estudio de la ética de Spinoza: 
Trucas: 
Un examen de la escuela: sistemas y organizaciones en
Trucos con sombreros: 
Europa y en el mundo: 
Tse-Tsé: 
Un fin de siglo: 
Tú tambien eres de lluvia: 
Un folletín realizado: la aventura del conde de Raousset-
Tuércele el cuello al cisne: 
Boulbon: 
Tuércele el cuello al cisne, y otros poemas: 
Un gobierno de indios. Tlaxcala 1519-1750: 
Un grano de maíz: 
Una crítica de la economía soviética: 
Un hombre de mar: 
Una crítica de la filosofía lingüística: 
Un lunes por la mañana: 
Una cultura para la democracia en América Latina: 
Un mapa de ninguna parte: 
Una década de lucha por América Latina: la acción del
Un martes como hoy: 
Banco Interamericano de Desarrollo: 
Un modo de ver las cosas: escritos selectos de 1930 a
Una desorientación occidental (Ensayo y prosa varia):
1980: 
Un montón de bebés. (La camada más grande del
Una disciplina segmentada. Escuelas y corrientes en las
mundo): 
ciencias políticas: 
Un movimiento en zigzag: 
Una educación sensorial. Historia personal del desnudo
Un mundo de monstruos y de fuego: 
femenino en la pintura: 
Un mundo feliz. Imágenes de los trabajadores en el pri-
Una España escindida. Federico García Lorca y Ramiro
mer peronismo. 1946-1955: 
de Maeztu: 
Un mundo posible: 
Una ética mundial para la economía y la política: 
Un mundo restaurado. La política del conservadurismo
Una ética para el siglo XXI. Ética y derechos humanos en
en una época revolucionaria: 
un tiempo posmetafísico: 
Un mundo sin invierno. Los trópicos: naturaleza y socie-
Una excursión a los indios ranqueles: 
dades: 
Una extraña dictadura: 
Un mundo sin sentido: 
Una fábula del arte moderno: 
Un pacto con el diablo: 
Una faceta desconocida de Einstein: 
Un paisaje hecho poema: 
Una hacienda de los jesuitas en el México colonial: Santa
Un pajarillo canta: 
Lucía, 1576-1767: 
Un pajarito me contó: 
Una historia de la administración pública, I. Desde los
Un palacio en la ciudad de los dioses (Teotihuacán): 
primeros tiempos hasta el siglo XI: 
Un paseo con William James: 
Una historia de la administración pública, II. Desde el
Un perfil de Norteamérica: 
siglo XI hasta nuestros días: 
Un pueblo fabril del porfiriato: Santa Rosa, Veracruz:
Una historia de la etnología: 
Una historia de vacas y golondrinas. Ganaderos y cam-
Un recorrido por archivos y bibliotecas privados, I: 
pesinos temporeros del Trópico Seco Mexicano: 
Un recorrido por archivos y bibliotecas privados, II: 
Una Iglesia asediada: el obispado de Michoacán, 1749-
Un recorrido por archivos y bibliotecas privados, III: 
1810: 
Un regalo para Bruno: 
Una introducción a la educación a distancia: 
Un reino lejano: narraciones, crónicas, poemas: 
Una introducción a la enseñanza de la filosofía: 
Un relato biográfico. Ignacio Chávez, rector de la
Una introducción a la enseñanza de la historia latinoa-
UNAM: 
mericana: 
Un siglo de ciencias de la salud en México: 
Una introducción a la enseñanza para la diversidad.
Un siglo de educación en México, I: 
Aprender en aulas heterogéneas: 
Un siglo de educación en México, II: 
Una introducción a la formación en el trabajo. Hacer
Un siglo y medio de arqueología: 
visible lo invisible: 
Un solo mundo, voces múltiples: comunicación e infor-
Una introducción a la informática en el aula: 
mación en nuestro tiempo: 
, 
Una introducción a la naturaleza de la ciencia. La epis-
Un tercer gringo viejo. Relatos y confesiones: 
temilogía en la enseñanza de las ciencias naturales:
Un tramo de mi vida: 
Un Universo en expansión: 
Una introducción a la teoría literaria: 
Un veterinario encolerizado. Ensayo sobre la condición
Una introducción al rol de la biblioteca en la educación
animal: 
del siglo XXI. Del jardín a la Terciaria: 
Un viaje a México en 1864: 
Una introducción al uso de la historia oral en el aula:
Una aproximación a la historia del sistema jurídico
mexicano: 
Una introducción al uso de portafolios en el aula: 
Una botella al mar de Gaza: 
Una búsqueda incierta: ciencia, tecnología y desarrollo:
Una isla como tú, historias del barrio: para mi familia
aquí y en la isla: 
Una lección de historia de Fernand Braudel: 
Una visión de la modernización de México: 
Una lectura política de “El capital”: 
Una visión de la modernización de México en cifras: 
Una lluvia de pájaros: 
Una visión de ningún lugar: 
Una luz en la otra orilla: 
Una visión en dos sueños. La balada del viejo marinero y
Una manera de morir: 
Kubla Khan: 
Una máquina de leer: la novela policiaca: 
Una voz en el camino. Empleo y equidad en América
Una mecánica sin talachas: 
Latina: 40 años de búsqueda: 
Una mirada hacia el futuro: 
Una voz entre las otras. México y la literatura catalana
Una mujer en soledad: 
del exilio: 
Una mujer en soledad. Sor Juana Inés de la Cruz, una
UNAM. Su estructura, sus aportes, su crisis, su futuro,
excepción en la cultura y la literatura barroca: 
La: 
Una nueva España desde México: 
Unamuno: cartas de Alemania: 
Una nueva relación: compromiso con los pueblos indíge-
Unas y otras integraciones: seminario sobre integraciones
nas: 
regionales y subregionales: 
Una nueva visión de la política laboral: 
universidad argentina en tránsito. Ensayos para jóvenes
Una ojeada a la materia: 
y no tan jóvenes, La: 
Una pantera en el sótano: 
universidad en la sociedad del siglo XXI, La: 
Una pasión compartida. Homenaje a Julieta Campos: 
universidad mexicana, La: 
Una política comercial estratégica para la nueva econo-
Universidad y gobierno en México: la autonomía en un
mía internacional: 
sistema autoritario: 
Una procesión: cien años de literatura norteamericana:
Universidad, formación de administradores y sector
público en América Latina: 
Una propuesta para la educación superior del futuro:
universidades en el desarrollo social de la América
Latina, Las: 
Una realidad aparte: nuevas conversaciones con don
universo, El: 
Juan: 
universo de Einstein, El: 
Una reconsideración de la estética soviética: 
universo de los aztecas, El: 
Una retrohistoria de Rusia: 
universo de Quetzalcóatl, El: 
Una sarta de mentiras: 
universo interior, El: 
Una selva de reyes. La asombrosa historia de los antiguos
universo y el doctor Einstein, El: 
mayas: 
Ur, la ciudad de los caldeos: 
Una sola Tierra: el cuidado y conservación de un peque-
urbanista, El: 
ño planeta: 
urdimbre y la trama. Historia social de los obreros texti-
Una teoría genética de campo sobre la formación del Yo:
les de Atlixco, 1899-1924, La: 
sus implicaciones en la patología: 
Uso y conservación de la vida silvestre neotropical: 
Una teoría neoclásica del crecimiento económico: 
usos de las imágenes. Estudios sobre la función social del
Una teoría política del desarrollo: 
arte y la comunicación visual, Los: 
Una terrible y perdurable sombra. Valores europeos y
Usos y abusos de las gasolinas: 
derechos de los indígenas en América (1492-1992):
Ut aran chalen chaq xkanajikeb’…, Y desde entonces
quedaron así: 
Una tierra para sembrar sueños. Historia reciente de la
utopía, La: 
Selva Lacandona, 1950-2000: 
utopía arcaica: José María Arguedas y las ficciones del
Una última visión del paraíso. Ensayo sobre media, van-
indigenismo, La: 
guardia y la destrucción de culturas en América
utopía de María, La: 
Latina: 
Utopía y la sociedad ideal: estudio de la literatura utópi-
Una ventana hacia la investigación en física: 
ca inglesa, 1516-1700: 
Una Victoria dorada. Ella me espera, deseo alcanzarla:
Utopía y revolución: 
Utopías del Renacimiento: 
Una vida de película: 
Utopías mexicanas: 
Una vida por la legalidad: 
utopías sociales en América Latina en el siglo XIX, Las: 
Una vida por la palabra. Entrevista con Sergio Ramírez:
uvas del racimo, Las: 
Uxmal: la ciudad del dios de la lluvia: 
verdad y otros enigmas, La: 
verdadera historia del chocolate, La: 
vacío y sus aplicaciones, El: 
Verdades innombrables. El reto de las comisiones de la
Valdelomar o la belle époque: 
verdad: 
Valentín Gómez Farías, hombre de México, 1781-1858:
Verdades y saberes del marxismo. Reacciones de una tra-
dición política ante su “crisis”: 
Valiente mundo nuevo: épica, utopía y mito en la novela
Vericuetos en la investigación y desarrollo de vacunas:
hispanoamericana: 
valor (con conocimiento de causa), El: 
versada de Arcadio Hidalgo, La: 
Valor y capital: investigación sobre algunos principios
Versión: 
fundamentales de la teoría económica: 
Versos (1978-1994): 
Valor, explotación y clase: 
Vértebras: 
valores en el derecho mexicano: una aproximación, Los:
¡Ves al revés!: 
Viabilidad económica de América Latina: 
Valores en guerra: un debate sobre la crisis nuclear: 
Viaje: 
vampiro y otras visitas, El: 
Viaje a Cuba: 
vanguardias latinoamericanas. Textos programáticos y
Viaje a Ixtlán: las lecciones de don Juan: 
críticos, Las: 
Viaje a la Huasteca con Guy Stresser-Péan: 
vanguardias literarias en Hispanoamérica. Manifiestos,
Viaje a México: 
proclamas y otros escritos, Las: 
Viaje a través del tiempo. Senderos hacia el Premio
Varia invención: 
Nobel: 
Variaciones sobre tema mexicano: 
Viaje a Yucatán 1841-1842: 
Vasco de Quiroga. Utopía y derecho en la conquista de
Viaje al asombroso mundo de los hongos: 
América: 
Viaje al centro de México: 
vasos rotos, Los: 
Viaje alrededor de El Quijote: 
Vaticano o Las fronteras de la gracia, El: 
viaje de Lisa, El: 
Vaz Ferreira: 
Viaje en el tiempo: 
Veblen: 
viaje más largo, El: 
Veinticinco años de poesía chilena, 1970-1995: 
Viaje mexicano: 
22 huérfanos: 
Viaje por el istmo de Tehuantepec: 
vejez, segunda vida del hombre, La: 
Viaje por el istmo de Tehuantepec, 1859-1860: 
veleidoso clima, El: 
viaje que nunca termina. La narrativa de Malcolm
Velero romántico: 
Lowry, El: 
Ven conmigo a la España lejana. Los intelectuales norte-
Viaje sentimental por Francia e Italia: 
americanos ante el mundo hispano, 1820-1880: 
viajeros ingleses y la emergencia de la literatura argenti-
vencidos del 5 de mayo, Los: 
na 1820-1850, Los: 
Vender el alma. El oficio de librero: 
Viajeros isabelinos en la Nueva España: 
Venezuela: política y petróleo: 
Viajeros por la América Latina colonial: 
venganza contra el chistoso, La: 
Viajes: 
venganza de Carlos Mango y otras historias, La: 
Viajes en México: crónicas extranjeras, I: 
venganza de la trenza, La: 
Viajes en México: crónicas extranjeras, II: 
venganza de los pájaros, La: 
Viajes en México: crónicas mexicanas, I: 
venganza en el mercado, La: 
Viajes en México: crónicas mexicanas, II: 
Ventana a Rusia: 
Viajes y ensayos, I: 
Ventana al caos: 
Viajes y ensayos, II. Crónicas y artículos periodísticos:
verdad de la poesía: tensiones en la poesía moderna de
Baudelaire a los años sesenta, La: 
Viajes y pasiones. Imágenes y recuerdos del México rural:
Verdad e ideología: 
verdad en la historia, La: 
Víboras vivas: 
verdad sospechosa, La: 
vibración del presente: trabajos críticos y ensayos sobre
verdad sospechosa, I, La: 
textos y escritos latinoamericanos, La: 
verdad sospechosa, II, La: 
Vicente Fox Quesada: encuentro con los medios.
Entrevistas sobre los programas y resultados del
Vida Mexicana, 1922-1923. Nuestro México, 1932: 
gobierno del cambio 2001-2006: 
vida misma: su origen y naturaleza, La: 
Vicente Fox Quesada: ideas del cambio democrático en
Vida perdida. Memorias I: 
México: 
Vida política contemporánea: cartas de Marte R. Gómez,
Vicente Huidobro y el cubismo: 
I: 
Vicente Lombardo Toledano. Acción y pensamiento: 
Vida política contemporánea: cartas de Marte R. Gómez,
Vicios ordinarios: 
II: 
Vicios públicos. Poder y corrupción: 
vida política en la Argentina del siglo XIX. Armas, votos
Vico y Boa: 
y voces, La: 
Vico y el pensamiento contemporáneo: 
Vida símbolos y batallas: creación y recreación de la
Vico y Marx: afinidades y contrastes: 
comunidad indígena. Cusco, siglos XVI-XX: 
Víctor Paz Estenssoro, el político. Una semblanza crítica:
Vida y cultura en la Edad Media: 
Vida y ficción: 
vida constitucional de México. Vol. I, tomos I y II, La: 
Vida y leyenda de Miguel de Santiago: 
vida constitucional de México. Vol. II. Textos preconsti-
Vida y muerte en el Templo Mayor: 
tucionales, tomos III y IV, La: 
Vida y obra de David Alfaro Siqueiros: 
Vida cotidiana ciudad de México 1850-1910: 
Vida y obra de Fernando Pessoa: historia de una genera-
vida cotidiana de los aztecas en vísperas de la conquista,
ción: 
La: 
Vida y obra de granos y semillas: 
vida cotidiana en la América española en tiempos de
Vida y obra de Ramón Llull. Filosofía y mística: 
Felipe II: siglo XVI, La: 
Vida y poesía: 
vida cotidiana en Viena en tiempos de Mozart y de
Vida y temperamento: Plutarco Elías Calles, 1877-1920,
Schubert, La: 
I: 
Vida de Alejandro: 
vida, el tiempo y la muerte, La: 
Vida de César: 
Vida, pasión y muerte de Tenochtitlan: 
Vida de Chaplin: 
Vidas ajenas: principia biographica: 
Vida de consumo: 
vidas de Miguel de Cervantes. Una biografía distinta,
Vida de Ercilla: 
Las: 
vida de John Maynard Keynes, La: 
Vidas públicas, secretos privados: género, honor, sexuali-
Vida de Pasteur: 
dad e ilegitimidad en la Hispanoamérica colonial: 
Vida de perros: 
Videopolítica. Medios, información y democracia de
Vida del almirante don Cristóbal: 
sondeo: 
Vida del almirante don Cristóbal Colón, escrita por su
viejo arte de mentir, El: 
hijo don Hernando: 
Viejo continente: 
vida del gorila, La: 
viejo que no salía en los cuentos, El: 
Vida del pueblo norteamericano: 
Viendo visiones: 
Vida en claro. Autobiograía: 
vientos del cambio, Los: 
vida en la sociedad contemporánea. Una mirada políti-
Viernes de Dolores: 
ca, La: 
vigésimo noveno día: las necesidades humanas frente a
vida en los desiertos mexicanos, La: 
los recursos de la Tierra, El: 
vida en Querétaro durante la Colonia, 1531-1810, La:
VIH y la patogénesis del SIDA, El: 
vikingos en la historia, Los: 
vida entre el judaísmo y el cristianismo en la Nueva
Villancicos. Lírica coral: 
España, La: 
Vino viejo, ánforas nuevas. Reflexiones sobre la ciencia y
Vida humana, sociedad y derecho: fundamentación de la
la tradición judía: 
filosofía del derecho: 
violencia del azar. Ensayos sobre literatura argentina,
Vida intelectual en el Buenos Aires fin-de-siglo (1880-
La: 
1910). Derivas de la “cultura científica”: 
violencia fundamental: el inagotable Edipo, La: 
vida inverosímil: introducción a la biología actual, La:
violencia nazi. Una genealogía europea, La: 
Violencia social, genocidio y terrorismo: 
vida literaria en la Edad Media: la literatura francesa
virreinato, I: orígenes y jurisdicciones, y dinámica social
del siglo IX al XV, La: 
de los virreyes, El: 
virreinato, II: expansión y defensa, primera parte, El:
virreinato, III: expansión y defensa, segunda parte, El:
Walter Benjamin y su ángel. Catorce ensayos y artículos:
virreinato, IV: obras públicas y educación universitaria,
Walter Benjamin: aviso de incendio. Una lectura de las
El: 
tesis sobre el concepto de historia: 
Virus, pestes e historia: 
Wasi chu: el genocidio de los primeros norteamericanos:
visión, La: 
Visión de América Latina. Homenaje a Leopoldo Zea:
Wasserman. Historia de un perro: 
Wiese: 
Visión de Anáhuac y otros ensayos: 
Willy el campeón: 
Visión de la conquista: 
Willy el mago: 
Visión de Monterrey: 
Willy el soñador: 
Visión de paralaje: 
Willy el tímido: 
Visiones de Babel: 
Willy y Hugo: 
Visiones mexicanas y otros escritos: 
Wittgenstein y el Círculo de Viena: 
Visiones y revisiones de la discapacidad: 
Visitaciones: 
visitante nocturno: historias del campo mexicano, El: 
Vísperas: 
Xavier Villaurrutia en persona y en obra: 
Vivencias de Don Santiago Ramón y Cajal: 
Xavier Villaurrutia: la comedia de la admiración: 
vivienda como espacio social, La: 
Vivienda: evidencia del cambio: 
Viviendas para el pueblo. Espacio urbano y sociabilidad
en el barrio Los Perales. 1946-1955: 
¡Y esta noche que no acaba!: 
Vivir al margen: poemas 1981-1986: 
Y mañana, qué…: 
Vivir con lo nuestro. Nosotros y la globalización: 
¿Y México por qué no?: 
Vivo hasta la muerte: seguido de fragmentos: 
Y se hizo la abeja: 
vocación actual de la sociología: hacia una sociología
Y si vivo cien años… Antología del bolero en México:
diferencial, La: 
Vocación de América (Antología): 
Y sin embargo se mueven… Teoría cinética de la mate-
Voces de alarma: 
ria: 
voces de la razón, Las: 
Ya nada es igual. Memorias (1929-1953): 
voces del tiempo, Las: 
Yacimientos minerales: los tesoros de la Tierra: 
Voces en el parque: 
Yalta: 
Voces griegas: 
Yo dividido: un estudio sobre la salud y la enfermedad,
Voces para un retrato: ensayos sobre Alfonso Reyes: 
El: 
Voces y silencios en la historia: siglos XIX y XX: 
yo en actuación: composiciones y descomposiciones en los
volcanes y sus amenazas, Los: 
lenguajes de la vida contemporánea, El: 
Voltaire: 
Yo en la evolución, El: 
votante mexicano. Democracia, actitudes políticas y con-
Yo explico, pero ellos… ¿aprenden?: 
ducta electoral, El: 
yo observador: misticismo y psicoterapia, El: 
Votos y vetos en la Asamblea General de las Naciones
Yo quería una tortuga: 
Unidas: 
Yo se lo dije al presidente, I. Las horas grises: 
voz, La: 
Yo soy mi casa: 
voz de la tierra, La: 
Yo tengo una casa: 
Voz de México en la Asamblea General de la ONU 1946-
Yo vivo: 
1993: 
Yo y los otros, El: 
Voz del poema: 
¿Yo y mi gato?: 
Vuelo 294: 
Yo, el ciudadano: 
vuelo de Eluán, El: 
Yo, el valedor (y el Jerásimo): 
vuelo del vampiro: notas de lectura, El: 
Yo, hambre y agresión: 
yoga: inmortalidad y libertad, El: 
Yoyo el mago: 
Yoyo sin miedo: 
Yoyo y el color de los olores: 
Yucatán: una cultura de transición: 
Yugoslavia, democracia socialista: 
zanja de la Patagonia. Los nuevos conquistadores: mili-
tares, científicos, sacerdotes, escritores, La: 
Zapata: iconografía: 
zapatos de fierro, Los: 
zapotecos: príncipes, sacerdotes y campesinos, Los: 
zeolita: una piedra que hierve, La: 
zona del silencio: Ricardo Martínez, Gunther Gerzso,
Luis García Guerrero, La: 
Zoológico: 
Zoom: 
zorro de arriba y el zorro de abajo, El: 
Zumárraga y la Inquisición mexicana, 1536-1543: 
zumbido y el moscardón. Taller y consultorio de ética
periodística, El: 
zurcidor del tiempo, El: 
